《 奇书网 》整理收藏 Http://Www.qishu.cc


《太古神王》


第一章 断脉修行

    九天大陆，天穹之上有九条星河，每一条星河，都由无尽星辰交织而成，这九条星河，又称九重天。

    大陆之人崇尚武道，人类从小便通过冥想的方式，感知天地间的元气，吐纳修行，练气养神，修行功法，成为一名武修。

    感知力强的人类，他们可以通过冥想，感应到九天星河的存在，吸纳星辰力量，甚至，和其中一颗星辰沟通，凝聚星魂，成为尊贵的武命修士。

    更有厉害之人，他们在成为武命修士之后，凝练星辰元力，不断强化自身实力，突破武者境界，开辟星门，从而沟通更多的星辰，凝聚多种星魂。

    传说，九天大陆最为厉害的武修，每突破一个境界，便能开辟一扇星门，从而沟通一颗星辰，直至，让九重天上，都有自己的武命星辰，化身通天彻地的九天战神。

    …………

    楚国、天雍城，白家。

    白秋雪的额头满是汗水，仿佛极为痛苦般，然而她依旧咬紧牙关坚持着。

    夜幕之下，天穹之上的星光不断的洒落在白秋雪的身上，映衬着她那柔美的身躯，以及被汗水浸透衣衫而若隐若现的白皙肌肤，然而此刻的秦问天却没有心思欣赏这美景。

    “固守本心，痛苦不过意念，放空自己，想象此刻的你是美丽的精灵，正在九天星河中翱翔，欣赏着绚丽的星辰美景，如梦似幻，至于痛苦一梦便过。”

    秦问天的声音轻柔，随风吹入白秋雪的耳膜之上，使得她身体的颤动变得轻微了许多。

    等到白秋雪身体的起伏渐渐平息下来，秦问天取出九根银针，刺入白秋雪的头颅。

    “啊……”身旁的白晴看到这一幕险些惊呼出声，小手将嘴巴捂住，看着秦问天疯狂的举措，又看了看自己的姐姐白秋雪。

    “引星辰之力入体，游走经脉，封入星门。”秦问天的声音似梦幻般，继续飘入白秋雪的耳中，使得星辰之力不断被白秋雪吸入身体之中，周天循环。

    “重归空灵，你现在是意识体，找到你喜欢的星辰，将你的意识与之相融。”

    秦问天的声音透着一股催眠力量，只见慢慢的，在白秋雪的头顶上空，渐渐的凝聚出一虚影，乃是展翅的金鹤，充满了曲线和力量美感。

    白晴美眸睁得大大的，这是，星魂虚影……姐姐，真的要凝聚出星魂了。

    “接下来，靠你自己了。”秦问天心中暗道，那张还略显稚嫩的少年面孔之上，略有几分凝重。

    白秋雪身上，星光大放，终于一声鹤鸣，金鹤凝实，一股恐怖的星辰力量弥漫而出，白秋雪美眸睁开，如同星辰般明亮。

    “成功了。”白晴直接高兴得跳了起来，随即只见她一把将秦问天抱住，语无伦次的喊道：“问天哥哥，真的成功了。”

    说着，她还毫不客气的秦问天的脸上亲了一口。

    秦问天的眼中也露出了灿烂的笑意，带着天真的阳光气息，丝毫没有了刚才的严肃。

    “第几重天？”秦问天看着他的未婚妻，笑着问道。

    “第三重。”白秋雪也笑了，很灿烂、当然也很美，白秋雪今年十六岁，乃是天雍城四大美女之一，白家大小姐。

    “第三重天，姐姐第一次就沟通了第三重天的星辰凝聚星魂，那岂不是以后轻松可以凝聚第二、第三颗星魂，太好了，我去告诉父亲。”白晴仿佛比她姐姐还要高兴般。

    “不用了。”只见一中年从不远处走来，正是白秋雪和白晴的父亲白青松，只见他的双手都微微颤动着，看着白秋雪，笑道：“秋雪，辛苦了。”

    “父亲，要不是问天哥哥，姐姐还不一定能凝聚星魂呢。”白晴嘀咕了一声，白青松这才看向秦问天，笑了下道：“问天，今天也辛苦你了，你早点休息吧，我和秋雪先走了。”

    “好的白叔。”秦问天笑着回应道，自从三年前秦家和白家订下婚约之后，白青松就时常邀他来白家住，为人和蔼，对他非常好。

    “晴丫头，你也跟我走吧，不要打扰你问天哥哥了。”白青松对着白晴道，不过却见白晴吐了吐舌头：“今天父亲怎么不强迫我喊姐夫了，我在这里和问天哥哥聊聊天，你和姐姐先去忙吧。”

    白青松看了白晴一眼，随即点了点头，随白秋雪一起离开。

    “姐姐的第一颗星魂就沟通了第三重天的星辰，父亲肯定又要去找家族的老人开会了，我才不愿去呢。”白晴看到白青松离开，咧嘴笑了下：“问天哥哥，我以前还不相信，没想到你真的做到了，你之前不让姐姐吸收天地元气，也不让她提前凝聚星魂，难道就是为了今天吗？”

    “吸收了天地元气，体内经脉窍穴中就存在天地元气了，对于星辰之力的感应必然就弱，凝聚星魂的希望就少了几分。”秦问天躺在地上，看着漫天星辰。

    “大部分人都是一边吸天地元气，一边感悟星辰，这样即便不能成为武命修士，也不会耽误武修的修行，而问天哥哥你的方法，就是认定了一定要凝聚星魂，成为武命修士，这样岂不是很冒险，万一不能成为武命修士，就耽误了修行。”白晴坐在秦问天的身边说道。

    “晴儿，你听说过多少种星魂？”秦问天问道。

    “很少，天雍城凝聚星魂的人不多，我听说的不多，问天哥哥你呢？”

    “九天银河，武命星辰无尽，每一颗武命星辰，都对应着一种星魂。”

    “凝聚狮子星魂，凝聚之后让你拥有猛兽的力量，轻易可以将虎豹撕裂；有天目星魂，他可以增强你的视力感知力，让你看的更远，战斗的时候感知力更强；有锻造星魂，让你成为一个强大的锻造师；有大梦星魂，可以让你在梦里修炼，还可以让别人陷入梦境中，等等！”

    “在梦中修行，让人做梦，太神奇了。”白晴喃喃低语。

    “大陆很大，我听说外面的世界，很多强大的人都拥有多种星魂，他们飞天遁地无所不能，唯有武命修士，才是这片大陆的主宰，普通武修，如同蝼蚁，不能成为武命修士，不如不修行。”秦问天的眼眸中透着一抹炽热之意，他一定要成为一名强大的武命修士，凝聚各种不同的星魂，走出去看看世界。

    黑伯说过，天雍城太小了，在大陆面前，就是一只蚂蚁。

    “可是，我听说……”白晴欲言又止。

    “听说我天生绝脉，不能修行是吗。”秦问天含笑说道，随即坐起身来：“谁说天生绝脉不能修行，我一定会成为武命修士。”

    看到秦问天自信的笑容，白晴也嫣然一笑：“我也相信问天哥哥，那我就先走了，免得打扰问天哥哥成为武命修士。”

    “恩，去吧，记得早点休息，而且，不要吸收天地元气。”秦问天嘱咐了一声。

    “知道了。”白晴对着秦问天吐了吐舌头，随即小跑着离开，看着白晴的曼妙背影，秦问天赫然发现，不知不觉中，这丫头也已经长大了，十五岁的她已是亭亭玉立，再非三年前认识的那个小丫头，秦问天的脸上，流露出一抹干净的笑容。

    白晴离开之后，秦问天开始了修行，只见他闭上眼眸，进入冥想状态，在秦问天的体内，经脉几乎完全破碎，何止是天生绝脉，不过他似乎毫不在意，引星辰入体，游走周身断脉，暴躁的星辰元力源源不绝的朝着脆弱的经脉撞击而去，似乎要将之彻底粉碎。

    刹那间，秦问天的脸上满是痛苦的神色，这种痛，比白秋雪承受的何止十倍，然而他依旧紧咬牙关。

    经脉分布于人体之内，连接着人的躯体，经脉破碎，相当于残废，属于不完整的躯体，武道之人修行，要不断拓宽经脉，甚至在炼体境之后，还要将经脉重塑，铸就九大脉，通达七大主窍、五脏六腑、四肢百骸，使得人的潜能不断被挖掘开发。

    秦问天初毁经脉之时，差点成为废人，然而黑伯以药物洗练他的躯体，让他不至于残废，再加上秦问天每日锻炼身体，从不间断，使他拥有正常人的体魄。

    然而，碎脉当然不是秦问天的目的，星辰塑脉有记载，唯有破碎的经脉，才能塑造最完美的星辰轮脉，谓之，破而后立！

第二章 恩将仇报

    清晨的空气格外清新，秦问天冥想一夜，神清气爽，早早的便起来跑步，他没有吸纳天地元气修行，体质偏弱，因此便以这最为原始的方法淬炼身子，白家的下人每天一大早都能看到秦问天，一开始他们觉得奇怪，后来也就渐渐习惯了。

    姑爷不能修行，连成为最普通的武修都不能做到，于是希望借助跑步踏入炼体第一重境界，这无疑是痴人说梦，白家的下人都是看不起秦问天的，如若不是因为他运气好，是秦府的少爷，他们家主万不可能选择这么一个废物姑爷吧。

    “我听说昨日夜里大小姐成为一名武命修士了，不知道这桩亲事，还能不能保得住。”远处有下人看着跑步的秦问天，窃窃私语。

    “是啊，当夜家主就召开了家族高层会议，同时将消息扩散出去，听说大小姐沟通的武命星辰，是第三条星河中的星辰，即便在武命修士中，都是绝顶天才。”

    “可不是，人类天生拥有一扇星门，可以容纳星魂，但是没有天赋，根本凝聚不了，但大小姐现在就可以感知到第三重天的星辰了，以后等炼体九重境界之后踏入轮脉境，再开辟一扇星门，那时候就可以轻而易举的凝聚第二星魂，至少是和现在一样来自第三重天，太厉害了，若是往后再能开辟星门……”

    “不仅如此，这第三重天上的星辰蕴含的能量比第一重天庞大，凝聚的星魂就越厉害，啧啧，那废物看来地位危险了。”

    他们不知道，这些声音都传入了秦问天的耳中，他冥想多年，感知力非常人能比，细微的声音都听得到，不过他也没有在意这些流言蜚语，秋雪和他认识三年了，两人时常相聚，就像亲人一样，就算秋雪不喜欢他也没关系，到时候两家商量下，让这场婚约作罢就行了，秋雪依旧是他妹妹。

    “七天后就是白叔的五十岁寿辰了，我便在那天凝聚星魂，也算是送给白叔的礼物。”

    秦问天想到这笑了下，大家都认为他天生绝脉无法修行，其实却不知道是黑伯让他自碎经脉，他从来没有怀疑过黑伯的话，他利用黑伯教的，已经帮秋雪凝聚出星魂了，不过黑伯从来不让秦问天在外人面前提他。

    不知不觉中，林枫来到了白青松所在的院落，不由得微微驻足。

    “问天。”一道声音传来，只见白青松的身影走了出来，看着秦问天：“又在跑步吗？”

    “恩。”秦问天点了点头：“秋雪怎么样了，我想去看看她。”

    “问天，即便不能修行也没有关系，不要太为难自己。”白青松没有回答秦问天的话，而是自顾自的说道，使得秦问天愣了下，随即笑道：“我会努力的。”

    “不必去强求，其实，做个普通人，成个家，平淡的度过一生，也是不错的选择。”白青松再度说道，使得秦问天僵在了那，看着白青松，感觉对方微有些陌生。

    “好。”秦问天的脸上又露出一抹笑意，道：“白叔，那我先去了。”

    “去吧，这几天不要乱跑。”白青松淡淡的开口道，随即秦问天离开了这边，接下来的两天里，秦问天便再没有见到过白青松，也未看到过白秋雪，而外界白秋雪成为天才的消息却传遍了天雍城。

    第三天，秦问天清晨冥想结束之时，他发现自己的院落外多出了两名守卫，朝着外面走去，只见两名守卫挡住了他的去路，这一幕，让秦问天心头咯噔一声，脸色瞬息变了，冷冷的道：“你们这是什么意思？”

    “外面很乱，秦少爷这几天还是老实呆在这。”其中一人冷冰冰的说了声，秦问天的心不断往下沉，以前，白家的所有人，都会恭敬的称呼他一声姑爷，然而此刻，对方却用如此生冷的语气对他说话。

    秦问天在乎的不是这一句姑爷的称呼，而是，一种态度。

    “发生了什么事？”秦问天感觉身上微有些凉意，自从那日帮助白秋雪觉醒星魂，怎么感觉一切突然间变了般。

    “秦少爷还是不要管了，好好的呆着便行。”

    “放肆。”秦问天呵斥一声：“我要见白叔。”

    只见一名守卫嘴角露出冷笑，盯着秦问天道：“废物，我再说一遍，你还是好好呆着吧，真还当自己是个姑爷了。”

    秦问天的心冷到谷底，他并非傻子，焉能意识不到发生了什么，他被软禁了，联想起白叔对他说过的话，他知道，白家，想毁了这门婚约。

    “白叔，你若是不想履行这门婚约，大可以直接和我说。”秦问天心中低语，感觉心头微有些痛，难道三年间的一切，都是伪装的么。

    秦问天知道，白家和秦家定下婚约，其实是为借助秦府的力量，然而即便如此，为何今日，白家敢如此对他。

    “你们闭嘴。”一道呵斥声传来，秦问天抬头望去，只见白晴朝着这边小跑着过来，拉着秦问天便朝着房间中走去。

    “问天哥哥。”只见白晴双目通红，似乎有泪水，看着秦问天：“问天哥哥，我白家对不起你。”

    “我不明白。”秦问天道：“晴儿，我要见你父亲，若他不愿意，我可以让义父和他坐下商量，撕毁这门婚约，我秦问天，还有秦府，都不会强求。”

    “问天哥哥，我父亲……白家，他们可能要杀你。”白晴泪水流下，声音颤抖，她的话如同一道晴天霹雳般轰在秦问天的心头，使得他愣住了，杀他？

    “为什么？”秦问天茫然、不解。

    “不要问为什么，问天哥哥，你快走吧。”白晴泪眼婆娑，秦问天沉默了片刻，随即开口道：“我已经被软禁，怎么走？”

    “我为你在后门准备了快马，你快抓着我当人质，走。”白晴取出了一柄匕首递给秦问天，使得秦问天神色一僵。

    “家主。”外面，一道声音传来，随即是许多脚步声，使得白晴面色苍白：“问天哥哥，快点。”

    “晴儿，告诉我，原因。”秦问天目光盯着白晴，白晴急道：“姐姐成为天才之后，消息当夜便传入楚国皇城，皇城叶家，有意联姻。”

    “皇城叶家。”秦问天的心更冷了几分：“秦府死敌，于是，白家要以我的命来表明态度，和秦府斩断关系，和叶家联姻。”

    “问天哥哥，快别说了。”晴儿将匕首塞给秦问天，然而却见秦问天摇了摇头，摸着晴儿的脸蛋，露出一抹柔和笑意：“我秦问天再无能，又岂能用匕首对着你。”

    门被推开，白晴面色瞬间苍白如纸。

    “白晴，过来。”一声冷喝传出，白青松冰冷说道。

    “不，父亲，姐姐是因为问天哥哥才能够沟通第三重天的星辰，觉醒星魂，为什么要恩将仇报。”白晴对着白青松吼道。

    “你姐姐天赋惊人，自己修行一举沟通了第三重天的星辰，何时需要他帮助？”白青松看着白晴，道：“晴儿，你还不懂事，听为父之话，回来。”

    “晴儿，去吧。”秦问天对着白晴笑道，使得白晴神色一僵：“问天哥哥。”

    “记住我教过你的东西。”秦问天摸了摸白晴的脑袋，将白晴推回了白青松身边，随即目光看向白青松，道：“白叔，你要如何对我？”

    “秦问天，你不仅天生废物，而且品行不端，竟对小女有不轨之心，你自己说说，我该如何处置你。”

    此时的白青松让秦问天感觉无比的陌生，只见他笑了下，心彻底死了，看着白青松，道：“我想知道，此事，秋雪是什么态度？”

    “你没有必要知道。”白青松冷漠回应，身上隐隐露出一抹杀机。

    “今日，只要我死在白家，无论是什么原因死的，我敢保证，我义父必然率军将白家夷为平地。”秦问天陡然间大声喝道，目光怡然不惧的盯着白青松，刹那间，温和的少年脸上布满了刚毅之色。

    “白叔，在你白家没有能力对抗秦府之前，我劝你，最好不要动我。”

    白青松盯着秦问天的眼睛，显然，他也有些意外，这温和的少年，变得如此之快，沉默了许久，只见他转身走了出去，道：“将二小姐带回去，不得再让她出门半步，秦问天，不得踏出这院落大门。”

第三章 天才觉醒

    &#65279;看着白青松等人的离去，秦问天感觉如冬日般寒冷，一夜之间，横生变故，和蔼的白叔，竟带人来想要杀他。

    即便秦问天心性非凡，但此刻依旧感觉到心头有些麻木，久久无法平息，终于，秦问天深吸口气，那灿烂的笑容再度浮现在那张稚嫩而又干净的脸上，人情冷暖又如何，他只需要做好自己，义父不就待他恩重如山么，还有晴儿，她不惜背叛父亲，也要告诉他危险。

    不过现在秦问天似乎没有时间想那么许久，他更需要的是摆脱眼前的困境，那么，就只有修行了。

    秦问天盘膝而坐，看了一眼脖子上挂着的一颗石头，道：“死鬼老爹，黑伯说你就留了颗破石头给我，你可别那么早拉我去。”

    说着，秦问天取出九根银针，刺入自己的脑袋上，随即闭上眼眸，固守本心、抛开一切，进入空冥状态，将自己想象成容器，很快，他感应到了天地元力和星辰力量的存在，这就是冥想的作用，而感受天地元力和星辰元力的强弱，则需要看他们对天地元力以及星辰元力的感知力如何。

    秦问天对星辰元力的感知力非常强，这种强大除了先天之外，同时也是秦问天日复一日的苦练而得来，即便是白天，他依旧很快入定，引星辰元力在体内游走，进行周天循环。

    此刻秦问天体内经脉已经彻底破碎，然而他不在意，一直重复着让星辰元力循环游走，直到黑夜降临，星辰之光笼罩了秦问天的身体。

    秦问天又想象出一条通道的存在，他的感知力顺着这通道，不断的往上升起，这种自我催眠也是黑伯教他的，人有时候需要靠催眠自己来获取更强的意志。

    随着感知力往上升，秦问天显然感受到了一股淡淡的压力，然而这却并不能阻止他，很快，秦问天感觉自己已经站在了无尽的星辰中间，他来到了第一条天河。

    每次来到这里，秦问天的心都会深深的震荡，九天星河，无比绚烂，他站在这里，感觉自己是那么的渺小，沧海之一粟，漫天都是星辰。

    “扫把星。”秦问天感应到旁边的一颗星辰，扫把状，是扫把星。

    “垂柳星，若是沟通它觉醒星魂，也许能让自己的身体变得无比柔软。”

    “水蛇星、天琴星。”秦问天深吸口气，仿佛只要他愿意，就可以沟通任意一颗武命星辰，甚至是一些被普遍认为非常厉害的武命星辰，但他依旧还是放弃了，感知继续朝着上空飘去，跨过了第一条天河、第二条天河，秦问天来到了第三重天上。

    压力，越来越大了，已经无法和第一重天那样随心所欲的挑选武命星辰，但是若被他人知道他的情形，恐怕会将他誉为天人，他根本没有意识到自己对星辰的感应力达到了什么程度，白秋雪便是在这条星河沟通武命星辰的，如今已名动楚国。

    “第三重天的武命星辰显然比前面两重天的星辰蕴含更为庞大的能量，继续上去看看，这还不是极限。”

    秦问天的感知继续朝着上空飘去，他感觉自己的感知承受的压力越来越强了，仿佛要将他的感知压回来，脑袋都开始有些胀痛，但他依旧咬牙坚持着。

    “痛苦不过意念，放空自己，痛苦一梦便过。”

    秦问天他来到了第四重天，这里的星辰蕴含的可怕能量，让他有种强烈想要去沟通的冲动，只要他现在愿意，也许就能够成为楚国从未有过的天才。

    “黑伯他曾为我准备了前五重天上的许多星辰资料，可见他对我寄予的厚望。”秦问天暗暗咬牙，他的感知，继续朝上飘去。

    “沟通武命星辰觉醒星魂，很难，除了天赋，还需要大毅力。”秦问天告诉自己，忍受着那脑袋膨胀的胀痛感，他继续朝着上空冲去，终于，他又一次跃过了一条天河，感知到达第五重天。

    在他面前，有一颗星辰，仿佛是头骨般，充满了邪恶的气息。

    “骷髅星。”秦问天扫了下，立即将感知移开，朝着旁边飘去，如今，他已经无法像在第一重天那样轻易的感知到所有的星辰，只能一颗颗感应，片刻之后，他感应到了一颗充斥着火焰气息的狮子星。

    “是火狮星，若是我沟通他，一定能够拥有强大的火焰、霸道的力量。”秦问天思考了下，但还是放弃了，他还想要看看更多的星辰。

    随后，他感知到了一巨大的锤头形状的星辰，是天锤星。

    “天锤星。”秦问天想到黑伯资料中对天锤星的记载，遽然间下了一道狠心，赌了。

    他的感知力量，疯狂的朝着天锤星扑过去，感知沟通天锤星，将自己想象成意识体，融入到天锤星上，他的脑袋，胀痛得越来越厉害。

    一缕缕星辰光线从天穹洒下，穿过了一重重天河，落在正在修行感应的秦问天身上，笼罩着他的身体，然而并未直接冲入秦问天的体内，而是聚集在了秦问天脖子那块石头上。

    此刻，可怕的星辰之光便射在这块石头上，这块‘普通’的石头，突然间释放出可怕的光华，随即一点点的分解，融入到了秦问天的肌肤当中去，直至彻底的消失不见，这时候，那些星辰之光，才真正照射在秦问天的身上，一点点的汇聚，庞大的星辰能量极为的霸道。

    秦问天的身上出现了天锤虚影，而他的脑袋几乎痛得要爆炸，只见他牙齿紧咬，发出咯咯的声响，但却依旧坚持着，让星辰元力游走破碎的经脉，形成循环气旋，同时拼命让星魂凝聚成型，只有这样，他才算是真正的武命修士。

    “轰隆隆！”秦问天的体内发出嗡鸣之声，破碎的经脉中仿佛有无尽的星辰之力在横冲直撞，不断进行周天循环，渐渐汇聚成一道可怕的气旋，如同发疯般的疯狂旋转，他知道，最为关键的时刻到了，成功后，他将完成蜕变。

    这种非人之痛苦，难以承受，更可怕的是，秦问天还要一心二用，凝星魂、塑造一条完整的经脉。

    “痛苦，一梦便过。”秦问天的心无比的坚韧，体内那可怕的气旋竟开辟出一条星辰元力通道，遍及全身，仿佛彻底打通来，化作一条独有的星辰经脉。

    同时，天锤虚影渐渐凝实，秦问天的嘴角渗出鲜血，终于，只见他哇的吐出了一口鲜血，随即倒地昏死了过去。

    在秦问天昏迷的同时，白家府邸之外，有一座清风酒楼，莫伤站在窗前，头顶之上有星魂虚影，这星魂乃是一双天目，莫伤的三大星魂之一，天目星魂。

    “好强的星辰光束，白秋雪的天赋若真如此强，那么这次考察必然通过了。”莫伤看到星辰之力消失，这才将星魂收起，心中暗道一声，刚才那星辰力量，至少来自第三重天，而白家，除了白秋雪之外，似乎还没有听说有其他人沟通过第三重天上的星辰。

    伸了个懒腰，莫伤便休息去了，在听说天雍城白秋雪沟通了第三重天上的星辰之后，楚国皇城有大批强者势力前来考察，这些势力中，也包括莫伤所在势力，然而，莫伤丝毫不担心其它势力能够和他抢人，因为，他来自帝星学院。

第五章 白秋雪态度

    清风酒楼，莫伤正坐在酒楼靠窗的位置独自饮酒。

    “三天后便是白青松的五十寿辰，据说此次白青松宴请四方，楚国皇城的一些大人物都会亲自到来。”其他酒桌之人议论纷纷，他们提前来到这里，就是为了看看热闹。

    “恩，我也听说了，都说母以子贵，这白青松，看来是沾了女儿的光，不过他这女儿也争气，天赋太厉害了，第一次就直接沟通第三重天上的武命星辰凝聚星魂，将来若能开启第二扇第三扇星门，最少是要凝聚三颗星魂的，而且都会是第三重天或者更高的，这在楚国，绝对是大人物了。”

    “可不是，我还听说白家现在正想着退婚呢，不过也是，那秦府的秦问天怎么能和白秋雪相提并论，是谁都要踢掉他，据说那废物少爷还浪费了秦家不少星陨石，也不知道秦川为何那么疼爱这义子。”

    许多人暗暗摇头，不理解此事，就在这时候，所有人突然间都闭嘴了，只见酒楼阶梯之上，有一道美丽的身影身穿青衣长裙，漫步上来，美丽端庄，一看便是大家闺秀。

    “白秋雪，白家天才。”有人低语一声，旁边的莫伤看了白秋雪一眼，暗暗点头，这女娃倒是不错，不仅天赋好，而且人长的也漂亮，难怪叶家会联姻了。

    莫伤想着独自饮了一杯酒，随即他的目光移开，望向窗外白家方向，这白家昔日被踢出皇城，如今就要重新崛起了，显然那白青松也很会利用机会，过几日，一定会很热闹吧。

    “嗯？”这时候，莫伤神色一凝，因为特殊星魂的缘故，他对星辰力量的感知是很强的，这时候，他感觉到白家某处方位，有很强的星辰力量从天而降。

    想着，莫伤双眸遽然间变了，仿佛能够看透一切，顿时星辰轨迹都仿佛在他眼眸中若影若现。

    “呼……”莫伤心头微微颤动着，这股星辰波动，很可能来自超越第三重天上的星辰，白家，还有这样的妖孽？不过白家为何要隐藏着，只是将白秋雪推了出来？

    莫伤不解，不过他心想，看来晚上得走一趟了。

    秦问天并不知道莫伤的存在，他只是疯狂修行，千锤百炼，不断突破捶打自己的躯体，终于，在承受非人之痛后，秦问天浑身骨骼发出咔嚓的声响，筋骨蜕变，秦问天的脸上露出了一丝笑容，他知道，他踏入了炼体境第四重了，炼体境前三重淬肉、中三重炼筋骨、后三重炼脉炼脏腑。

    终于又到了夜晚，秦问天停止了修行，朝着前院走去，以他此刻的情形，他相信，只要他现在去告诉白青松，或许对方会改变主意，然而，秦问天不会让自己如此的卑微，一件事、看清了一个人，足够了，如今，他只想知道，相识三年，在他帮助下凝聚星魂的白秋雪，她是何态度。

    “三天后白青松寿辰，我一定要亲自问问她。”秦问天心中暗道，随即朝着院门外走去，只见那两名护卫依旧守在那，当然也只有两人，秦问天绝脉诸人都知道，因此白青松没有太重视他，两个普通护卫在这里守住一个废物，已经很看得起他了。

    看到秦问天走来，只见一护卫挡在了他的面前，冷淡的说道：“滚回去。”

    “狗都能咬人了。”秦问天神色冷漠，使得那护卫神色凝了下，咧嘴一笑，露出一道残忍的神色：“看来秦少爷日子过的潇洒，不知道自己现在是什么地位，既然如此，我就让秦少爷清醒清醒。”

    说着，只见他的拳头朝着秦问天的脑袋招呼过去，拳风霸道。

    秦问天的感知极为敏锐，如今又成为武命修士，对方出手的速度在他眼里仿佛被放慢来，只见他身体朝着身旁侧开，随即身体前倾，膝盖狠狠的撞击在对方的腹部，只是一刹那，那护卫感觉体内脏腑都被震碎来，狠狠的被撞击飞了出去，直接晕死掉来。

    “嗯？”另一名护卫目光一凝，眼中射出一道寒芒，这家伙好不经打，竟被偷袭成这样，走上前一步，只见他一记直拳刮起了一阵风，隐隐有虎啸之音，乃是基础拳法，猛虎拳，轰出之时犹如猛虎怒啸。

    秦问天这次没有闪避，他的拳头同样笔直的轰了出去，如同一柄刚劲有力的铁锤，咔嚓的声响传出，那护卫手臂直接被震碎，还来不及发出惨叫声，秦问天的拳头便落在了他的脑袋上，不过秦问天及时收住了力量，没有将对方脑袋轰爆来，只是将他重创击晕。

    做完这些，秦问天将他们的身体拖入房间之中并关好了房门，片刻之后，秦问天穿着一件护卫衣衫走出了院门，步入黑暗之中。

    秦问天对白家太熟悉了，穿梭于小道之上，尽量避开巡夜的护卫，半个时辰之后，他来到了大门侧方向，随即低着头，朝着大门外走去。

    脚步声发出哒哒的声响，此时秦问天微有些紧张，如若这时候被抓住，恐怕白青松不会轻易放过他。

    然而就在秦问天走出大门的时候，他听到了前面有脚步声传来，不由得将脑袋埋得更低了。

    “鬼鬼祟祟干什么，抬头。”一道熟悉的冷漠声音传入秦问天的耳膜中，使得他的心头微微颤了下，嘴角浮现一抹异样的笑意，没想到在这时候遇到了。

    白秋雪看到抬起脑袋的秦问天，她的身体也忍不住微微颤了下，身体往后退了一小步。

    沉默，两人，都陷入了一阵沉默中，秦问天看着白秋雪由刚开始的惊慌到平静，他似乎明白了什么般，嘴角勾勒起一抹冰冷的笑。

    “我，没有选择。”白秋雪开口了，秦问天只是看着她，没有说话，他没有想过，两人会面临这样的局面。

    “你用了多年的时间，对于凝聚星魂有着非比寻常的见解，但是，这又何用，你只能帮助他人凝聚星魂，自己，却注定只能自我欺骗。”

    白秋雪一头漆黑的长发在黑夜中舞动着，如同黑夜的精灵，但秦问天却依旧没有心思欣赏，心头冰冷。

    “这就是白家恩将仇报的理由？”

    白秋雪没有回答，又道：“叶无缺，十三岁之时沟通第二重天的武命星辰，凝聚第一颗星魂；十五岁，踏入轮脉境，开辟第二星门，沟通来自第三重天的星辰，凝聚第二星魂，如今，叶无缺十八，修为，轮脉境第八重，有望在二十岁之前，踏入元府境界，你和他，一个天上，一个地下。”

    秦问天明白白秋雪的意思，此次联姻的对象，想必，便是叶无缺。

    “你走吧，毕竟，你帮过我，念及旧情，我不为难你，即便你不死，也不会影响叶家和白家的联姻，而且将来，你和我，也注定是不同世界的人。”白秋雪说完，从秦问天的身旁走过，淡淡的微风拂过，秦问天突然间感觉对方如此的陌生，竟说出这般可笑的话语。

    “白秋雪。”秦问天突然开口，使得白秋雪的脚步停了下来。

    “三年前，你父白青松向我义父提出婚约，我义父本不想耽误于你，然而白青松一再坚持，我义父便应了下来。”

    “三年来，我义父为你白家提供修炼资源，让你白家重整，从未有过半点盛气凌人，而我，也视你们如亲人。”

    “五天前，我帮你沟通武命星辰，凝星魂，你白家，却要杀我，此刻你说，放我离开，却还仿佛是恩赐于我，何其讽刺。”

    秦问天字字冷漠，随即漫步而出：“不过有一点你没有说错，你和我，注定是不同世界之人。”

第六章 帝星学院

    秦府位于天雍城城北之地，距白家百余里，离开白家之后，秦问天虽快步而行，但来到秦府之时已是白昼。

    踏足武道之路，筋骨强健，走了一夜，秦问天却没有感觉到疲惫之意，秦府府门之外，秦家先祖秦武手持长矛、骑踏骏马的雕像依旧矗立在那。

    秦武，楚国昔日元帅，掌大楚兵马，威震八方，战功赫赫，曾救先皇于危难，为国而身陨，然则当今陛下继位之后，却让秦府北迁至天雍城，远离权力中心，并逐渐削弱秦府军中势力，使得秦府一代不如一代。

    秦问天看着元帅雕像苦笑了下，他这几天的际遇，倒也和秦府经历有几分相似。

    迈步踏入秦府之中，秦问天见到不少人纷纷朝着一处方向赶去，不由得喊住了一位丫鬟，问道：“生什么事了？”

    “问天少爷，昨天在皇城各学院修行的小姐少爷都回来了，家主今日在演武场中，检验他们这一年修行如何了。”这丫鬟回应说道。

    楚国建国三千年，辽阔无尽，城池百余座，人口亿万，而楚国皇城最是繁华，不仅是权利中心，也是武修圣地，有许多知名武府学院、望门大族，楚国各地之人，都会将有天赋的少年送入楚国知名武府学院中修行。

    秦府，自然也不例外，在秦问天这一辈中，有三人在楚国皇城中的武府学院中修行，他们，是秦家的未来。

    “从楚都归来，不知道他们到了什么境界。”秦问天心中暗道一声，随即也抬起脚步朝着秦府演武场方向而去。

    秦问天来到演武场，只见秦府中有些地位之人都在，战台之上，有风雷呼啸之声，两位青年子弟正在切磋战斗。

    “秦志。”秦问天看向其中一位身披黄色长衫的青年，和他年龄相仿，只见此刻秦志一招虎啸拳轰出，怒吼一声，如猛虎下山，山林颤抖，顿时对面的青年直接被压垮来，轰隆一声巨响，被轰飞了出去，身体重重的跌落在演武台下。

    “这一拳猛虎下山，比真的猛虎都要可怕，秦志恐怕到了炼体境七重之境界。”秦问天感受到那一拳之威，暗忖说道，普通武修，炼体境七重，拥有四十九头牛的力量，拳头比钢铁还坚硬。

    秦志他凝聚了猛虎星魂，乃是武命修士，力量更强，再加上虎啸拳法的增幅，力量骇人。

    “武道少年，便能轰出如此巨力，这秦志实力天赋还在秦殇以及秦瑶姐之下，秦瑶姐去年便已经踏入了炼体境八重，如今怕是更强。”

    秦问天眼中有光芒闪耀，暗道：“而且，这还是炼体境界而已，若踏入轮脉之境，浑身窍穴被激，无穷力量轮转，通达九脉，使用比招式更强的神通力量，那是何等强横。”

    “问天。”就在此刻，一道声音传来，随即，许多道目光落在了秦问天身上，而开口之人，乃是秦家家主秦川。

    “问天，你怎么回来了？”秦川一改威严之态，露出柔和笑意。

    “义父。”秦问天听到秦川之话，一时不知该从何说起，从小黑伯便带他寄居秦府，家主秦川认他为义子，而且视若己出，甚至，比对自己的亲生子女更好。

    “看来不出我所料，白秋雪沟通三重天上的武命星辰，觉醒星魂，天赋惊动楚都，我想，必是被扫地出门了吧。”秦川身旁有一人冷冷说道，乃是秦川堂弟，秦家老二秦河。

    “放肆。”秦川呵斥了一声。

    “大哥，我所言你偏不信，如今白家和楚都之人来往密切，甚至听说皇城叶家的人都见过了，再加上白秋雪天赋已经惊动了各方来人，你认为，白家还会遵守这婚约么。”秦河无奈的说道，使得诸人神色都各有精彩。

    然而就在此时，虚空之中风啸之音传来，随即诸人抬头看天，神色皆都一凝，只见天穹之上一只巨鹰盘旋在上空之地，在巨鹰之上，竟有一黄袍身影。

    秦川眉头微皱，此人好不客气，所乘巨鹰竟直接盘旋于他们上空。

    “老师。”此刻，秦川身旁，一位少女对着天空喊了一声，顿时秦川目光凝了下，道：“瑶儿，是你老师？”

    “恩。”秦瑶点了点头，道：“老师，你怎么有空驾临秦府，请来上座。”

    “瑶儿，我听闻秦府和白家白秋雪有婚约在身，可有此事。”上空黄袍中年开口问道。

    秦瑶神色闪烁了下，但仍旧回应道：“是有此事。”

    只见她话音落下，顿时巨鹰盘旋而下，降临在看台之上，露出一抹笑意：“今日我前来，正是为此事而来，听闻这白秋雪天赋出众，皇家学院欲招入门下。”

    诸人听到此言心头暗凛，白秋雪如今，一跃成为人中龙凤，连楚国皇家学院，都亲自前来招人，要知道，他们偌大的秦府，也只有天赋最好的秦瑶一人入了皇家学院修行而已。

    “学院要招白秋雪，师尊让人送上一封邀请函，让她在明年开春之时前往学院报名不就好了？”秦瑶道。

    “秦瑶，这次不同，白秋雪第一颗武命星辰便来自第三重天上，皇城不少学院都有人前来，干脆决定单独在天雍城安排一次招生，就在两天后，地点定在白家府邸之外。”

    “白家家主寿辰之日，白府之外。”秦瑶目光凝固，这根本就是特意为白秋雪一人而准备。

    “正是，其实招生只是顺带而为，主要还是为了白秋雪，甚至帝星学院都可能会来人，因此我们不敢大意。”

    “哈哈，唐林，既然你知道帝星学院要来，为何还要多此一举。”只听一道爽朗笑声滚滚而来，唐林目光凝了下，朝着不远处望去，只见一人正朝着他这边走来，使得他瞳孔收缩了下。

    “莫伤！”唐林心中冷笑，没想到莫伤也想通过秦家婚约这层关系，不过，秦瑶乃是他的弟子，这层关系，莫伤是没希望了。

    “秦老弟，好久不见，不知老爷子身体可好。”莫伤走上前来，看向秦川道。

    他口中的老爷子自然是指秦武元帅之子秦昊，也是秦府当代家主秦川之父，秦武未死之前，秦昊便随父征战沙场，军中威望极高，等到秦武身陨，先皇也过世，当今陛下才用一虚名，将秦昊打到了这天雍城。

    “多谢莫伤兄挂怀，家父很好，只是不喜走动，无法亲自出来接待了。”秦川对着莫伤笑道，心中暗凛，莫伤乃是帝星学院之人，竟也为白秋雪而来，看来，白家悔婚也是必然了。

    “莫伤，白秋雪，必入我皇家学院。”唐林盯着莫伤，语气中透着几分挑衅意味。

    “是么。”莫伤笑了下，随即自顾的坐了下来，目光扫了人群一眼，眼眸落在秦问天身上之时微停顿了下，昨日夜间他潜入白府想看看白家到底藏了哪位天才，却未曾想到现了一些有趣的事情，那人竟偷跑出白家，好奇之下一路尾随，那人竟来到秦府。

    “我还以为白家藏有元府境的强者，却没想到是和白秋雪年龄相仿的少年，那么以星辰之力强弱来看，此子天赋，绝不在白秋雪之下。”莫伤心中暗道，这一次还真是不虚此行呢。

    此时秦家诸人，都在心中叹息，皇家学院，乃是楚国皇室学院，只收纳王公贵族以及天才卓绝之人，在楚国皇朝各大学院武府之中排名前三甲。

    帝星学院，非武命修士不收，只要是踏入其中，走出来之时，无一不是元府境的级强者，乃是天才之摇篮，元府境，那可是越轮脉九境的存在，吞天地之精华，神通法术极强，体内形成元府，拥有无尽澎湃元力，能够御空飞行，翱翔天宇。

    元府境的强者，无一不是大人物，足以横行天雍城。

    然而如今，皇家学院以及帝星学院来到秦府，为的，却是白秋雪。

第七章 铁血父子

    唐林以为莫伤来到秦府是和他同样的目的，不由得感觉到了丝丝压力，对着秦瑶道：“瑶儿，你们秦府，哪位青年才俊与白秋雪有婚约？”

    “这……”秦瑶面露难色，美眸瞥了秦问天一眼，随即道：“老师，这事，恐怕有些变故。”

    “是何变故？”唐林一愣，道。

    秦瑶看了秦川一眼，她自己也没有弄明白怎么回事，又不敢欺瞒她老师，不由得有些为难。

    “问天，你过来。”秦川对着秦问天说了声，秦问天顿时来到了秦川身前，只听秦川道：“唐兄，莫兄，这是我儿秦问天，正是他与白秋雪有婚约在身，只是我儿情况特殊，虽拥有极好的天赋，却不能修行，两位能否看看，有何办法？”

    “大哥，天生绝脉，是什么好的天赋。”秦河道。

    “闭嘴，何为天生绝脉，问天曾经脉俱在，定是出现了什么意外导致，而且，问天对星辰的感知力量可是极强的。”秦川叱喝一声，这一幕，使得莫伤和唐林眼眸都微微眯起，似乎明白了什么，不过他们的想法却又不同。

    “我看看。”莫伤和唐林几乎同时开口，随即一人将一只手搭在了秦问天手腕之上。

    “绝脉之人。”唐林心头一颤，脸色顿时不大好看了起来，将手缩回，淡淡的笑了了下道：“呵呵，看来是浪费我时间了，所谓龙凤相合，如今，蛇也生出攀凤之念么。”

    秦川瞳孔收缩，神色也冷了下来，道：“阁下说话，是否有些不太妥当。”

    “嗯？”唐林听到秦川称呼都变了，神色不悦，秦府为当今陛下所嫌，日日败落，迟早沦为历史，若非是因为白秋雪以及秦瑶，他绝不会踏足秦府，却没想到这秦川为秦问天对他如此不客气。

    “秦川，看来你真有痴心妄想之意，堂堂秦府到如今地步，倒也可笑。”唐林讽刺一声。

    “若是阁下无其他事，请便吧。”秦川伸手说道，下了逐客令，这使得秦瑶极是为难，道：“老师，我父亲他脾性向来急躁，你勿要见怪。”

    “秦瑶，你这父亲，好不识时务。”唐林冷冷说道。

    “瑶儿，以后，不得再以此人为师。”秦川声音强势，使得秦瑶面色苍白，而唐林却是气急，怒道：“好、很好！”

    秦问天看着这一切，心中暗叹，看着秦川刚毅之面容，内心愧疚，为了他，秦川不知道得罪了多少人，如今，竟和皇家学院强者，亲生女儿秦瑶的老师翻脸。

    不过莫伤此刻却是另一番想法，只见他盯着秦问天，眯着眼睛，笑道：“秦老弟，他何时绝脉的？”

    “六岁那年开始。”秦川开口说道：“之后越发严重，直到经脉俱碎。”

    “六岁。”莫伤心头倒吸口凉气，盯着秦问天，随即松开了手，目光闪烁，如若他的猜测为真，那这少年，该有何等大毅力。

    想到刚才唐林的表现，莫伤心中暗自偷笑了起来，这蠢货。

    “咚、咚、咚。”大地遽然间颤动了起来，马蹄声颤，秦家之人目光一凝，神色冷漠，谁敢在秦府之中踏马而行？

    很快，他们看到一群手握长枪、身披铠甲的骑士呼啸而来，为首之人铠甲之外披着一袭黑袍，随风而舞，那双目光锐利如刀，透着一股阴冷气息。

    “冷鹰。”看台之上的秦川瞳孔收缩，没想到今日他秦府如此热闹，这冷鹰乃是他父亲昔日麾下副将，为人阴毒狠辣，向来为他父亲不喜，后来果然跟随了秦家死敌叶家，打压他秦府。

    “少爷，好久不见。”冷鹰目光如同鹰隼般锐利，盯着秦川道。

    “冷鹰，你竟带人骑马闯入秦府，胆子越来越大了。”秦川目光极为不善，冰寒冷漠。

    冷鹰丝毫没有在意秦川的话，如今的秦府早已日暮西山，陛下亲自纵容各方势力打压秦府，只要秦川之父秦昊还在，恐怕陛下便不会安心的，所以，无论是谁踩秦府一脚，陛下只会装作不知道，这正是顺了他的心意。

    “我来秦府，其一，是来看看老爷子是否还健在；其二，是告诉秦府一声，两天后楚国各方势力将会降临白府，白秋雪必会踏入帝星学院或皇家学院其中之一，届时，两家商讨所谓婚事，秦府还请务必到场，不要躲在这。”

    说罢，冷鹰一勒战马，马蹄声滚滚，奔腾而去，只是回头对着秦川冰冷一笑，久经战场的他眼睛好似一道利剑般，能穿透人心。

    秦家之人都盯着远去的身影，秦川的身体甚至因为愤怒而颤抖了起来，如若白秋雪携被帝星学院收为弟子的声望退婚，那时，谁都将认为是理所当然，他秦家秦问天，不配，这是羞辱秦府，羞辱秦问天。

    “白家，太过分了。”秦川断然没有料到，白家会如此恩将仇报，两天后，他倒要去看看。

    “原来如此。”只见唐林冷笑开口说道：“秦川，等着被打脸吧，告辞。”

    说完，他也踏上巨鹰，腾空而去，巨鹰在虚空盘旋了下，啸声似有讽刺之意味。

    整个秦家，寂静无声，自当今陛下打压秦家，秦府不断没落，然而依旧将腰杆挺得笔直，从未有过此次之屈辱。

    “大哥。”只听秦河突兀间开口，道：“局势你也看到了，白家，显然和叶家联手对付我秦家了，再携白秋雪天才之威，两日之后，如若我秦府前往，必然颜面扫地。”

    “你意思是我秦府，真如冷鹰所言，避而不出？”秦川冷道。

    “这些年来，秦问天消耗秦府多少资源、用了几颗星陨石，我虽心中有意见，却可曾说过一句，然而，此次之事，事关秦府声望，我建议，将秦问天逐出秦府吧，这些年来，我们该做的，也都做了。”秦河声音低沉，使得空间一片压抑。

    这些年，秦府许多人的确对秦问天有意见，秦川对这义子太过宠溺了，然而，他却偏偏是个不能修行之废人，无法扶起。

    “老三，你如何看？”秦川对着另外一人问道，秦家老三秦野。

    “秦问天，他更适合普通人的生活。”秦野低声说道。

    秦川沉默了片刻，随即目光一扫诸人，缓缓说道：“昔日先祖蒙先皇之恩，征战沙场八十载，重伤十八回，十国盟会之时，先皇被困，千里单骑，身负八箭，依旧将先皇救出，归国之时，已是不治，何等气概。”

    “而今夕，我秦府没落，只因受些屈辱，便要将昔日先祖恩人之后，逐出秦府，这等举措，令我汗颜，让先祖蒙羞，他日下九泉，都无颜面见先祖之灵。”

    “秦府在，秦问天在……两天后，召集秦府男儿将士，兵发白家，若有人再议将秦问天逐出秦府，我必亲自诛之。”

    说罢，秦川手掌猛然间朝着身下座椅拍出一掌，顷刻间咔嚓的声响传出，座椅粉碎，空间寂静无声。

    秦川之音回荡于虚空之中，只见他的身体站得笔直，诸人看着秦川，仿佛看到先祖当年身姿。

    “秦问天的先辈，对秦府到底有何恩惠，竟让秦川如此。”诸人心中暗凛，他们只知道，秦川收秦问天为义子，并如此待他，只为报秦问天先辈之恩惠。

    为此恩惠，秦川，他可以牺牲一切，这种气概，让他们感叹，然而，这铁血义气，又让他们肃然起敬，每一人的身体，都站得笔直。

    “问天，此事你不必理会，安心在家，义父自会为你讨个公道。”秦川看向秦问天之时，目光又柔和了许多。

    秦问天心中叹息，他自碎经脉，让义父担心，本想在成就武命修士之后，再告诉义父其中缘故，却未曾想到，白家所为之事，掀起了如此风波，让秦府都受到波及。

    他不知道自己的身世，黑伯从未告诉他，他也不知道先辈之间有什么，他只知道，秦川对他之恩惠，此生难报。

    只见秦问天退下看台，来到演武场战台之上，随即双膝跪地，目光看着秦川，道：“此事因我而起，我自己解决，无需动用秦府任何力量，白家所为，羞辱我没有关系，然则波及秦府尊严，我必不答应，这件事，我秦问天，一力承担。”

    “父亲。”秦问天重重的喊了一声，随即叩头下去，竟有一缕回音。

    一跪，谢父恩！

    秦川漫步走上前，将秦问天扶起，父子双目相对，都露出了笑意，秦问天这一次，没有喊义父，而是，父亲。

    “我一直相信你，有一天，你能做到其他人所不能！”秦川目光中透着坚毅之色。

    旁边，莫伤目光微微眯起，笑意浓郁，相比那白秋雪，他更喜欢眼前的青年，天赋厉害、心智也够坚韧，假以时日，必成大器。

    两天后，各大势力齐聚白家，秦府准备发兵前往，看来，有好戏看了！

第九章 降龙拳

    黑伯看着秦问天，又对他道：“你释放星魂让我看看。”

    秦问天点了点头，心念微动，星门开，顷刻间，头顶之上，出现天锤虚影，璀璨无比，而且，在这绚丽的星魂边缘，有着赤金之色的光环缭绕，似乎象征着这一星魂的高贵。

    “九天星河，沟通前三重天凝聚而成的星魂，带淡金光环；越是高的武命星辰，蕴含的能量便越可怕，色泽便会不同，光环越来越亮，到了中三重天，色泽蜕变，化作赤金之色，因此，你只要一释放星魂，他人便知道你沟通的至少是第四重天的星魂。”

    “然而，就一般而言，天罡境的可怕强者，才能够开辟四扇星门，沟通来自第四重天的星魂，你年少时期，直接跨入第五重天，这种天赋，会给你带来诸多好处，然而，也会带来厄运，你明白吗？”

    黑伯对着秦问天缓缓说道，秦问天点头，他自然明白这道理，白秋雪第一颗武命星辰是第三重天上，就已经名震楚国，他沟通第五重天的武命星辰消息若传出，很多人会想要收他，然而，恐怕也会有人要他命了。

    武道修为分炼体境、轮脉境、元府境，再者，才踏入天罡境，为天罡尊者。

    天罡境的可怕存在，超脱元府，通天彻地，据说，整个大楚国亿万之人，都极少听闻天罡境强者，若是出现，一人，可为一国之法。

    “我教你的针穴之法，有能抑制你星魂颜色之法，你可记得。”黑伯又问道。

    “记得。”秦问天点头。

    “好，你第一颗星魂来自第五重天，是天锤星，会赋予你极强的攻击和防御，我虽不过问你以后的修行，但你凝聚第二星魂时依旧要谨慎些，若是能限制他人行动辅助你的攻击便不错，你可以参考下。”

    “我明白。”秦问天依旧恭敬回应。

    “去吧。”黑伯闭上眼眸，秦问天退下，来到了修炼场地的边缘，这里有一面书架，上面摆放着许多书籍，这些都是黑伯的心血，秦问天自小时候开始看，如今已经看了好些遍，其中最多的便是针穴之法，秦问天猜想，黑伯的星魂，可能和针穴之法有关。

    这些针穴之法涉猎极广，有治疗之法、有顺脉之法、有激发潜力之法等等，如今他成为武命修士，可以将星辰之力引入针穴之法中，将能够运用更多力量。

    秦问天取出一本书籍，温故了一遍，随即盘膝而坐，便开始以银针刺入自己脑袋穴位，不多时，他便感应到了自己星门之内，内藏的星魂之力色泽慢慢淡了些许，这样只改变色泽，却不会影响星魂的力量。

    秦问天他并不知道，他修行的这种针穴之法，可是极为难得的秘法，整个楚国都找不到。

    许久之后，秦问天才取下银针，睁开眼眸，低声道：“如今除非我刻意以星辰之力激发这些封住的穴位，才会让星魂显现原来之色泽。”

    随即，秦问天又取出那颗星陨石来，感应了其中的星辰力量，非常澎湃，应该是来自第二重天的星陨石。

    星陨石极为珍贵，乃是九天星河武命星辰之上掉落而下的陨石，天上的武命星辰能量何等澎湃可怕，武命修士以意念沟通，慢慢汲取其中力量，不过是九牛一毛而已，因此即便是一小块陨石，蕴含的能量也是可怕的。

    而且，这星陨石可以用来提高沟通武命星辰的概率，比如，秦问天利用手中的这颗星陨石来冥想感应，他会更容易感应到这颗星陨石的母体武命星辰，并与之沟通，凝聚星魂，因此很多人都是通过利用星陨石来踏入武命修士之路的。

    因此可见，星陨石的珍贵程度，若非名门望族，普通人根本不可能得到一颗。

    “这颗星陨石蕴含的庞大能量，再加上天锤星的霸道，应该能助我快速突破。”秦问天暗道一声，又取出那本降龙拳秘籍来翻看，不由得心头暗凛，这降龙拳，是一门神通。

    炼体之境，乃是武道之基，为通达肉身完美之境地，这一境界是无法修炼神通的，只能修炼神通的基础，招式，只有到了轮脉之境，才能修炼强横的神通力量。

    这降龙拳，便是一门厉害神通，它包含了招式篇在其中，有招式篇和神通篇，可以让武修从招式一直修炼到神通。

    降龙拳以刚猛霸道为基，其势如龙，招式有三，分别为：怒龙出海、龙翔于野、九天龙啸。

    “白天我修行降龙拳，晚上便借助星陨石感悟星辰，提升境界，希望在两日内能更强几分，为秦府讨回颜面。”秦问天心中暗道，修星辰之力，晚上的效果比白天更好。

    “这降龙拳招式篇第一招怒龙出海，招式看似简单，然而却要做到一往无前之势，怒龙从海中冲出，气势何其霸道。”秦问天仔细看了下秘籍中招式要点，随即在修炼场地中尝试修行，一拳拳轰出，将自己体内的力量想象成一头怒龙，刚硬凶猛，由海中冲出。

    “不对，我动作木讷，根本没有秘籍之上画中形体协调。”秦问天修行之中又加以反思自己，不断去完善，良久，秦问天停了下来，闭目思考，在他脑海之中，他仿佛看到了一头龙，其形霸道、其势威猛。

    遽然间，秦问天睁开眼眸，精芒绽放，只见他沉腰踏步，人如龙形，怒喝一声，好似化作一头怒龙，拳头朝着前方轰击而出，轰隆一声巨响声传出，前方一石墩直接炸裂，石块四处飞舞。

    “呼……”秦问天长发飞扬，少年意气风发，看了一眼拳头，俊逸的双眸亮如星辰，招式之威便如此厉害，若是将来踏入轮脉之境，施展降龙拳神通，该有多可怕，降龙伏虎。

    怒龙出海渐渐修成，然而秦问天并未停止，依旧沉浸在修行之中，这种强大力量带来的感觉让他兴奋，热血沸腾。

    直到夜幕降临，秦瑶让丫鬟来喊他吃饭都被他直接打发回去了，只是在封闭的后院修炼场修行，一夜间，借助星陨石以及千锤百炼之法，他愣是将自己的实力提升到了炼体境四重巅峰，隐隐有突破关口之势。

    而那颗星陨石内蕴含的庞大星辰力量，竟然被他吸收干净，可见他对星辰力量的感应力有多么可怕。

    白天，秦问天都没有停止对千锤百炼之法的修炼，直到破开了境界束缚，踏入炼体境五重，肉身越发完美，七天内，连破五重境，若是传出，惊世骇俗。

    突破境界之后，秦问天半点没有休息的意思，直接又开始修炼降龙拳招式篇第二招，龙战于野。

    两天内，秦问天废寝忘食，全身心的投入其中。

    又一天，天穹之上的星辰渐渐的消散，东方天际出现一抹鱼白，秦问天睁开了眼眸，只感觉浑身精神气爽，然而他却似有心事般，望着天穹发呆。

    今日，便是白青松的寿辰，也是各方势力齐聚白府之日了。

    想到这几天发生的一切，秦问天感觉如同梦幻般，白青松恩将仇报、白秋雪无情、晴儿无辜、义父铁血义气，如今，他转眼间，已是武命修士，凝聚星魂，这一切，今日该解决一下了。

第十章 齐聚白府

    赤焰当空，火色的光芒洒落在大地之上，笼罩着天雍城这座古老的都城。

    城中琼楼殿宇林立，恢弘的建筑在阳光的折射下更显磅礴大气，一条条古老的青石街道，延伸到同一处地方，在那里，有着一座巨大的演武场，在演武场的后方，搭建着雄伟的看台，再往后则是一座浩瀚的府邸，天雍城，白家府邸！

    此刻，白家当代家主白青松坐在看台之上，在他身旁，有一十六岁的少女，皮肤白皙，长发披肩，酥峰饱满，乃是难得的美人。

    “恭喜白家家主大寿。”此刻，通往看台的红毯阶梯之下，不断有人祝贺，白青松对着四周拱手，满面笑容。

    “白家主，令爱年仅十六，前途无量。”有人看向白青松身旁的少女，含笑说道。

    “客气了。”白青松随意的敷衍着，聚集到这边的人群越来越多，极为的热闹，而且，许多人还带来了家中年轻一代人来，显然，是为了学院招生之事。

    “轰隆隆！”就在这时，远处的青石街道之上，铁蹄声震荡，万马奔腾，即便相隔很远，这里都依旧感受到了强烈的震动，人群的目光，不由自主的朝着那方向眺望过去，他们的瞳孔，齐刷刷的凝了下。

    “骑士军团！”人群瞳孔收缩，银色的头盔、银色铠甲、银色的马鞍，纯白如雪的骏马，一骑绝尘，当他们同时朝着这边呼啸而来的时候，人群仿佛只看到了一团银白色的幻影，他们的心脏忍不住狠狠的颤动着。

    “天雍城绝没有如此强盛的骑士军团，显然，是从皇城而来。”人群心中暗道，只是刹那之间，这支骑士军团停在了演武场前方，诸人只能够看到那些骑士露在外面的一双双漆黑眼眸，锋锐、可怕，一个眼神，就足以让人心头颤动。

    “刷！”无比整齐的声音传出，只见骑士团诸人同时胯下了战马，唯独为首的一人例外，他的双手放在头盔之上，随即缓缓的取下，露出了一双了锐利的目光，赫然乃是那冷鹰，只听他对着白青松道：“楚都，银羽骑士团，向白青松家主贺寿。”

    他的话音落下，立即有人上前，奉上贺礼。

    “楚国国都，银羽骑士团。”所有人的瞳孔全都凝固了起来，楚都来人。

    只见白青松面含微笑，站在那看着冷鹰，微笑道：“多谢了，请上座。”

    冷鹰微微点头，随即顺着红毯走向看台一侧方向落座，就在这时候，震荡的铁蹄声再度响起，使得人群的心也跟着一颤，而且，这一次，仿佛是几条青石街道，同时响起了声音。

    “楚都，莫家前来为白青松家主道贺。”

    “楚都，紫郡王府，前来为白青松家主贺寿贺。”

    震撼的声音由远及近，不断靠近这边而来，军团、黄金狮子座驾、陆续出现在人群的视野当中。

    然而最引人注目的，乃是中间那条青石街道上缓缓驶来的身影，那是几驾撵车，虽然只有几架，声势并不浩荡，但撵车之上雕刻着的图案，是郁金香图案，而前方拉车的，是一头长着触角的龙马。

    “郁金香徽章，是叶家来人。”有见识广阔之人神色一颤，叶家如日中天，族内天才辈出，叶家子弟，有天赋极高武修在皇城学院武府中修行，有在军中任职者，还有女子，受皇家子弟垂青，嫁入皇室，可谓盛极一时，堪比昔日秦武在世之时的秦府。

    “看来叶家有意和白家联姻的传闻，果然是真的。”许多人心中暗道，这些皇城到来的人，想必都和叶家关系不错吧。

    前方那辆郁金香撵车之上，走出一位老者，龙虎精神，目光炯炯，只见白青松站起身来，极为客气的道：“叶老能来，蓬荜生辉，先生快请上座。”

    “恩。”那叶家老者微微点头，带着来人前行，虽人数不多，但分量也足够了，他可是元府境的超级强者。

    “秋雪，这是你带给我、带给白家的！”白青松双手紧紧一握，忍住澎湃的心情，喃喃低语，对着身旁的少女说道，他知道，之所以会有此刻的盛景，原因只有一个，他身边的人，他的女儿，白秋雪。

    此刻，远处，有一行身影并行而来，使得人群瞳孔收缩，楚都武府学院到了，今日到来的许多人，便是为了这次借势举办的武府学院招收门人。

    “帝星学院，真的有帝星学院，只要踏入帝星学院，必成元府境强者，元府境，在整个楚国，可都是大人物。”不少人露出激动之色，包括一些大家族之人，对于族中弟子寄予厚望。

    “还有皇家学院，这是皇室创建的学院，拥有楚国皇室背景。”

    “神风学院、还有七星武府，楚国最富盛名的武府学院，都到了。”诸人无不激动，楚国学院武府众多，然而此次到来的四大势力，为其中之最，显然，他们都想要争一争这白秋雪，其它势力，知道竞争不过，便干脆不来。

    四大武府学院来到演武场看台前列，聚在一处位置，正对人群，只见此刻有一人平静说道：“今日，十六岁以下者，拥有三十六头牛的力量，便可参加此次考核，有机会踏入我们四大学院武府之一，现在，符合条件有意愿之人，皆可上台。”

    他得话音落下，顿时诸人骚动了起来，不过许多人叹息，十六岁以下，三十六头牛的巨力，这才只是有参加考核的资格，对于武修而言，炼体境六重，方能有这等巨力，很多人，连考核资格都没有。

    “若有天赋异禀者情况特殊，比如沟通了两重天或者更高的武命星辰凝聚星魂，可放宽条件。”又有人补充一声道。

    “咚、咚……”遽然间，大地颤动，由远及近，似有奔腾之势，人群目光豁然间转过，朝着身后望去，便见一群铁骑奔腾而来，如同狂风般卷过，瞬息来到演武场近前，使得人群让开了一条道路来。

    为首之人一勒缰绳，目光直视前方看台之上的白青松，神色锐利。

    “秦川兄来了，请上坐。”白青松依旧坐在那，淡淡的说了声，嘴角带着一抹冷笑。

    秦川等人下了战马，随即踏上演武场，直接上了看台一处地方坐下，人群眼眸朝着那边望去，那一方看台上坐着的，都是天雍城的名门大家族势力，他们，都各自带了优秀的青年后辈过来。

    “秦瑶也来了，她天赋异禀，在一年多以前就踏入了皇家学院，如今，天雍城的四大美女，竟到了三位。”

    “白青松有意和叶家联姻，传闻两天前有铁骑亲自降临秦府，让他们在今日务必过来，恐怕今日，白家就要携白秋雪踏入帝星学院之势，退掉那婚事，这样一来，丢脸的只会是秦府。”

    有不少人窃窃私语了起来，而秦川的目光扫向下面的人群，似乎在寻找什么，很快，他的眼眸落在一身影之上。

    “问天。”秦川瞳孔微微收缩，秦问天，真的来了。

    秦问天早已经到了，混迹于人群之中，他的目光平静，然而这股平静之中，却又似透着一抹坚毅。

    “好了，想要参与此次考核之人，都上来吧。”唐林开口说了声，他正是皇家学院考核之人中的一位，为了显示皇家学院对白秋雪的重视，不仅是唐林到了，在他身旁，还有几人，其中一人还是他师兄。

    演武场下方，陆续有青年登台，皆都是气质非凡，同时，演武场看台之上，天雍城一些大势力的青年，也相继走入演武场中。

    “宁家宁峰，此人年龄才十五，据说已是炼体七重境界了，而且在去年觉醒了星魂，乃是个非凡人物。”

    “陈宇，将近十六，虽未觉醒星魂成为武命修士，但却有炼体境八重实力，有希望踏入学院武府。”

    “林月，十六岁不到，炼体境七重，在他十三岁时，便凝聚了第一颗星魂，天雍城四大美女之一。”

    人群最多的目光，落在了林月身上，白秋雪和林月同为天雍城的四大美女，而且年龄相近，时常被拿来相提并论，不过如今，这林月算是被甩开了。

    这些人的修行自然都和秦问天不同，即便能够凝聚星魂的人，他们也是在凝聚星魂之前就已经开始修炼了，白秋雪都不例外，只是后来秦问天劝白秋雪停止修行，尽量不要吞天地元气存于体内。

    但秦问天知道，白秋雪依旧没有停止吸纳天地元气，否则的话以白秋雪本身的天赋加上他的帮助，也许会更早沟通第三重天的武命星辰。

    此刻，只见看台之上，白秋雪的身影站了起来，顷刻间，落在林月身上的目光，全部被他吸引了过去。

    白家天才，天雍城第一天才、四大美女之一，楚国诸势力为她而来，不知不觉中，这美丽的少女身上，已经有太多的光环，让人仰视。

第十一章 考核

    白秋雪一步步往下，微风中舞动的黑发、绝美的容颜，每踏出一步，似都能撩动人的心神。

    “绝代佳人。”许多人心中暗暗感叹，如此女子，不仅容颜出众、而且天赋无双。

    “听说白秋雪凝聚星魂之前，便已是炼体境七重的天才人物，如今更是光耀天雍城，如若能娶她为妻，死而无憾了。”

    有人感慨，不由得又想起了传闻中将要和白秋雪联姻的叶无缺，或许只有叶无缺这种身份和天赋俱都耀眼无比的人物才能配得上白秋雪了，那秦府的秦问天，倒是有些不知天高地厚，该当受辱，不过秦府出兵白家，不知意欲何为。

    不多时，白秋雪漫步来到演武台中，随意而立，仿佛所有的光华，都聚集在了她的身上，而此刻，演武台上，已经有三十余人。

    看台之上，四大武府学院之人目光如炬，盯着白秋雪，至于其他人，他们却没太过在意，毕竟，他们本就是为白秋雪而来。

    唯独莫伤，他的目光闪烁不定，开口说道：“还有何人，莫要错过了这次难得的机会。”

    “差不多了。”唐林淡淡的说了声，白秋雪，他势在必得。

    不过就在此刻，人群之中，一道身影朝着演武台漫步而来，顺着台阶，一步步往上，走上了演武场，看到略显稚嫩的青年面孔，许多人都愣住了。

    “秦问天？”不少人窃窃私语了起来，秦问天，竟然也来了，而且走上了演武台，莫非他不知道规矩不成。

    白青松显然也未曾料到秦问天会来此，只见他目光盯着秦问天，又看了一眼身旁不远处的秦川，心中暗道，秦府深夜派人将秦问天救走，而如今，秦府和秦问天都现身了，那么今天的一切，便好办了，白秋雪晚上遇到秦问天的事情并未告诉白青松。

    莫伤见到秦问天却是双眸一亮，眼睛眯成一道缝隙，全都是笑意，白秋雪必要时候都可以放弃，这秦问天，今日势在必得。

    莫伤不经意间朝着身旁的唐林看了一眼，只见对方满脸的鄙夷之色，顿时莫伤心里乐开了花，他在想，等会儿秦问天绽放锋芒之时，这唐林的表情会是怎样的精彩。

    演武台上，白秋雪看向秦问天，美眸闪过一抹异色，道：“秦问天，这里，不是你站的地方，下去吧。”

    秦问天看着对方，嘴角勾勒起一抹冷笑，却没有回话。

    见到秦问天只是看着自己，白秋雪的眉头皱了起来，似乎很是不快，又道：“秦问天，我知道你心有不甘，然而你我之间有着不可逾越之鸿沟，注定没有办法走到一起，你再是不甘，也莫要胡闹，演武场上，不是你呆的地方，离开吧。”

    “你倒真看的起自己。”秦问天冷淡的回应了一声，随即站在了一旁，没有再看白秋雪，十六岁年龄，心机如此之深、他为以前的自己感到可悲，真心相待对方，只将她当做自己的亲人、未婚妻，而对方，只是一直在利用他而已。

    “问天贤侄。”

    看台之上，白青松的声音传来，秦问天目光缓缓转过，朝着看台望去，只见白青松含笑道：“问天贤侄，我女白秋雪，见你无法修行，几年来用心教导于你，希望引导你踏入修行之路，虽无功，却尽心尽力，却没有想到，你却如此禽兽。”

    “白秋雪教导自己？禽兽？”秦问天神色一滞，看到那白青松坦荡形象，他不由得心中一阵恶寒，如此卑劣之辈，他昔日敬之如父。

    “虽说你和秋雪有口头婚约，然而，毕竟还未成婚，你却想要行苟且之事，甚至，对我小女白晴都有图谋，我为之痛心，不过念在昔日之情，一切，我不与你计较，希望今日之后，你莫要再出现在我的面前了。”

    白青松声音平静，然而却让秦问天彻底看清了此人真面目，这岂是不与他计较，简直是卑劣至极，想要退婚便退，却用如此下作手段，正如同当初他趋炎附势攀附秦府一样，此人为达目的，可不顾脸面，不择手段。

    听到白青松坦荡之言，顿时不知道有多少人鄙夷似的看着秦问天，各种难听的骂声不绝于耳。

    “安静。”唐林淡漠的喊了一声，顿时周围便又安静了下来，只听唐林盯着秦问天，冷道：“不能修行便也罢了，而且如此小人，白家主不与你计较，却不代表你能在这地方放肆，滚下去。”

    “师弟。”唐林身旁，一中年衣着华丽，看了唐林一眼，只听唐林道：“师兄，此人天生绝脉，不能修行，和白秋雪曾有婚约，难为白秋雪竟忍受了这等人三年时光。”

    那中年听闻此话顿时明白了过来，唐林这是在拉拢白秋雪，便也任由唐林。

    秦问天神色也冷了下来，这皇家学院算是名扬楚国，却为了白秋雪如此行径，让人失望。

    “四大学院武府招生，我上台而来，似乎未作出什么过分之事吧，前辈乃是皇家学院来人，即便看重白秋雪，也不该如此奉承，连我是否有资格参加此次考核都未确定，就一味羞辱打压，若是皇家学院之人都是如此，倒真是让人感觉可悲。”

    “放肆！”唐林怒喝一声：“我亲自确认过，莫非还有错不成。”

    “前辈如若以一己喜好如此行事，秦问天无话可说。”只见秦问天站得笔直，堂堂正正。

    “小兄弟所言有理，唐林，你如此武断，不觉有失风度么。”莫伤看到秦问天和唐林闹翻，顿时心里更乐了起来。

    唐林冷视莫伤，随即回应道：“没想到莫伤兄竟刻意维护此人，既如此，那我就先等等吧，若是在考核之时发现有人不符合资格，休怪我不客气。”

    “开始考核吧。”

    “可以开始了。”

    四大势力纷纷开口，很快，战台之上，多出了两面竖直的石镜，这竖直的石镜从上到下，竟有九个暗淡的光环，外形相似，然而却又有不同，左边的石镜有着淡淡的天地元力弥漫而出，右边的石镜则有淡淡的星辰元力弥漫。

    “第一轮的考核，将测试你们对天地元力以及星辰元力的亲和天赋，一个个开始吧。”只见一人开口说道，这种石镜，为观元镜以及观星镜，个别大势力会有，考验弟子天赋。

    九天大陆之人，对天地元力和星辰元力的亲和力都有一星天赋，能够激发石镜最下方的光环，而只要对天地元力有一星的亲和力，就足够吸纳天地元气修武道了，但是想要成为武命修士，沟通天上的星辰，则需要对星辰元力有三星的亲和力，要让三道光环亮起。

    因此，大陆之人，皆能修武，然而，想要成为武命修士，却难。

    至于其中原因，许多人猜测人自出生便活在这天地间，天地元力无处不在，自然更容易修行吸纳，但星辰元力则不同，它在九天星河之上。

    当然，无论是对天地元力还是星辰元力的亲和力，都可以通过后天的培养，这便是冥想养神，亲和力提升越强，天赋便越好，大陆中许多对星辰元力亲和力强的人反而更晚凝聚星魂，因为，他们希望通过冥想进一步提升这种亲和力，沟通更高的武命星辰。

    此刻，只见已有人走到左边的石镜观元镜前，将手掌放在其中特制的凹槽之中，遽然间，光芒亮起，从下往上，陆续有三道光环亮起。

    “对天地元力亲和力，三星天赋。”

    此人又走到观星镜前，做出了相同的动作，不过这一次，只有两道光环亮起，使得台上之人四大武府学院之人纷纷摇头，不行。

    “你，下去吧。”看台之上，一位被四大武府学院推选出来的人淡淡的说了声，顿时那青年露出失望之色，有些不甘的走下了演武台，第一轮的考核，便失败了。

    第二人，天地元力亲和力，四星天赋；星辰元力亲和力，二星天赋；这意味着他有可能成为武修，但想要成为一名武命修士，几乎难了，被淘汰。

    很快，有四人，都被淘汰掉，使得整片空间透着一股紧张之气氛，第一轮的考核通过率，竟然这么低，不愧为楚国知名的武府学院。

第十三章 锋芒毕露

    看台之上，诸人抬头看着虚空，鼓声余音依旧，天地间仿佛有一股恐怖气流在涌动着，那力量太骇人。

    “妖孽，难怪叶家叶无缺不惜放弃与皇室联姻的机会，而选择了白秋雪，此女人中之凤，将来成就不会比叶无缺差多少。”皇家学院刑风心中暗道，此女，一定要让她加入皇家学院。

    “白秋雪，你若入皇家学院，我可以立即赐你元府级的功法、以及三门强大神通之术，其中的招式神通皆都精妙无比，如何？”只听刑风开口说道，正式向白秋雪抛出了橄榄枝。

    “我神风学院一样，愿提供元府极功法、三门强大神通之术，另会请神风学院元老级的强者亲自教导。”神风学院，提出了更诱惑的条件。

    “七星武府，可提供三门元府级功法任你挑选、三门强大神通之术，另外，你拥有带家族中五人一起进入武府修行的特例。”七星武府，不仅愿培养白秋雪，甚至给予她展家族特例。

    “帝星学院，欢迎你的加入。”莫伤身旁之人也忍不住开口了，使得白秋雪那淡漠的脸上，终于绽放了笑容，四大学院武府，同时邀请。

    看着看台之上站起来的身影，白秋雪并未立即答应，而是转过身，看向秦问天，平静的道：“你现在，应该明白了吧？”

    “明白什么？”秦问天反问。

    “所谓婚事，在绝对的差距面前，不过是个笑话，以后，好好过你普通人的生活吧。”白秋雪平静的说道：“我的人生，注定和你是两条平行线，永远不会有交点。”

    说着，白秋雪转过身，朝着看台方向走去，所有人都注视着她，想要看看，白秋雪，会选择谁！

    “等等！”就在此时，只听秦问天淡淡的吐出一道声音，白秋雪回过身来，看着秦问天，只见对方眼中带着一抹笑容，使得她愣了下。

    “你的考核结束了，然而我，还未开始！”秦问天平静说道，使得白秋雪神色一滞，他，竟也想试试？

    只见秦问天走到那力鼓之前，深吸口气，如今，他的修为是炼体五重之境，即便天锤星赋予他极大的增幅，他的力量，依旧和白秋雪有差距，但如今，他唯有用尽全力，拼命一搏。

    两个境界之差，很大，普通炼体境五重之人，只有二十五头牛的力量，然而他秦问天，是最纯粹的武命修士，而且，沟通了五重天上的武命星辰，凝聚霸道天锤星魂，澎湃的星辰之力以及星魂的增幅，能让他挥出两倍多的力量，达到五十头牛巨力。

    再加上他这几日修行降龙拳，将招式篇修炼娴熟，足以再让力量有一个增幅，缩小和白秋雪距离，所以，这一次，他需要拼尽一切。

    “哼！”唐林冷哼一声，如若秦问天敲不出三响，他定要秦问天好看。

    莫伤眼眸微微眯起，笑意浓郁，他仿佛嗅到了雄狮崛起的气息。

    还有看台之上的秦川，神色波动，莫非，问天真的破开了绝脉束缚，踏入了修行路？

    秦问天看着前方力鼓，此刻的他进入了空灵之境，忘记了一切，仿佛要将这些日来受到的所以屈辱，都泄到前方的力鼓之上。

    遽然间，秦问天动了，拳如风，直接轰在了力鼓之上。

    “咚、咚、咚……”力鼓三响，虽是平常，然而，却依旧让许多人神色凝固，天生绝脉的秦问天，敲出了三响，这意味着，秦问天，拥有三十头牛的力量。

    “问天！”秦川的身体狠狠的一颤，这三道鼓声，对他而言宛若天音，直颤心灵。

    在秦川身旁，秦瑶双拳紧握着，秦问天，敲动了三响。

    唐林、白青松、白秋雪等人则是神色一滞，非常惊讶，然而在这惊讶之后，他们便又神色恢复如常，三响又如何，才三十牛力量而已，也许秦问天修行了天地元力。

    秦问天身体之上，筋骨出咔嚓的声响，只见他浑身仿佛充斥无穷之力，星脉化作了漩涡通道，星辰元力疯狂汇聚，顺着星脉通道流动到秦问天的手臂，使得秦问天握紧的拳头出脆响。

    “怒龙出海！”此时的秦问天，如同一头愤怒的龙，破海而出，聚无尽之力于拳芒之上，狠狠的撞击在力鼓之上。

    “咚……”鼓声震天，震得人群的耳膜都微微生疼。

    “咚、咚、咚……”鼓声不绝，瞬息达到四响，而且，其势依旧还在。

    秦问天沉浸于其中，仿佛与力鼓一体，那股可怕的回震之力冲击着他的身体，鼓声直颤他的心灵，他的骨骼不断出噼里啪啦的声响，体内，在出变化，筋骨仿佛被洗练了般，有种脱胎换骨的感觉，这是突破！

    然而骨骼之声却被巨大鼓声彻底的掩盖住，伴随着第五声鼓响，看台之上的人，震动了，秦问天，他敲响了五道鼓声，而且，余波犹存。

    秦问天眼眸勾勒起一抹笑意，丝毫没有失望，没想到竟在这时候突破了炼体境第五重，踏入炼体境六重，看来那颗星陨石的力量没有浪费。

    “好！”秦川忍不住出惊喜之音，五响，五十头牛的力量，而且险些汇聚成第六响。

    沉睡的天才，终于苏醒。

    “竟有五响。”白青松等人神色凝固，他们，显然没有预料到，秦问天能敲出五响。

    “你竟瞒着我自己修行了天地元力到了如今地步，却不让我吸纳天地元力，可笑。”白秋雪盯着秦问天，五十牛巨力，秦问天可能有炼体境七重甚至更强的境界修为，然而他是没有凝聚星魂的，这意味着，秦问天一直都在修行天地元力。

    她根本不会想到，秦问天修行到此刻的境界，只用了短短七天时间而已，她也不会想到，最纯粹的武命修士，来自五重天上的星辰元力千锤百炼铸就的肉身，有多么的完美，力量增幅有多猛烈。

    “可悲。”秦问天看着白秋雪，淡淡的说了声，遽然间，星辰之光大放异彩，只见秦问天的头顶上空，星魂凝聚，那是一颗巨锤，周围透着浓郁的淡金色光环，甚至，比她的星魂更亮、更璀璨，其中蕴含的星辰之力，似乎也更加的庞大。

    “轰！”陡然间，整片空间震动了起来，星魂，天啊，秦问天，他不仅出了五十牛的力量，他还凝聚了星魂，是武命修士。

    要知道，刚才秦问天在星辰元力亲和力上表现出的天赋，可是九星的。

    “这颗星魂，绝对是沟通三重天上的武命星辰凝聚而成，比白秋雪的还要亮。”人群内心剧烈的颤抖着。

    九星的亲和力天赋、三重天上的星魂，这一刻，笼罩在秦问天身上的光环，仿佛要将白秋雪都压倒下去。

    “好、好！”秦川忍不住大喝出声，感觉将胸中郁闷之气全部吐了出去，太爽了，九星天赋的武命修士、三重天上的星魂。

    “谁说我儿秦问天不配白秋雪，她配得上我儿秦问天么！”只听秦川冷漠吐出一道声音，目光扫向白青松，此时白青松的眼神格外的精彩，似乎不敢相信自己看到的一切，这怎么可能。

    本已经坐下的四大学院武府之人，又全部站了起来，盯着秦问天头顶上空的星魂，那光芒，如此耀眼、如此璀璨。

    “呼……真正的妖孽，出世了。”莫伤深吸口气，目光灼热，他是最先知道秦问天的，这头睡龙，终于苏醒。

    “帝星学院，欢迎你的加入。”莫伤含笑说道，第一个，出了邀请。

    然而此刻的秦问天似没有听到般，只见他的目光只是看着白秋雪，嘴角勾勒起一抹冷笑，道：“我倒想问问白家，我是如何对你白秋雪图谋不轨的，而你白秋雪，又有何资格教导于我！”

    话音落下，秦问天深吸口气，体内星辰元力化作恐怖漩涡，全部汇聚手臂，仿佛要将手臂都撑爆来，只见他的拳头化作了天锤、又好似化作了翱翔的巨龙，龙翔于野，气势奔腾，蕴无穷巨力，天锤与龙的化身轰然砸落，轰在了力鼓之上，这是他聚最强力量的一击，要抽空他浑身之力。

    “咚、咚、咚、咚、咚！”天地齐颤，鼓声震天，连续五响，风云色变，而且，丝毫没有停止之意。

    “咚！”第六响，好似万马奔腾之势，震颤人心。

    “咚！”第七响落下，人群的身体和心脏，同时颤动，这一响，追平了白秋雪的记录。

    更可怕的是，余音依旧在，鼓声犹未绝。

    “咚！”伴随着第八响响起，人群的耳朵仿佛听不见声音了，只感觉狂风扑过他们的面颊，吹打在他们的脸上，而他们的心脏，却似已麻木，这飓风，同样吹打在白秋雪的脸上，八声鼓响，似乎是在她的脸上狠狠的甩了一道耳光，如此的震撼、如此的响亮。

    “接下来，第二轮的考核，我会让你看到，你我之间的鸿沟，有多大。”

    “我的人生，注定和你是两条平行线，永远不会有交点。”

    白秋雪说过的话犹在，但此刻，却是如此的苍白。

    “吼！”一道怒吼声传出，是如此的整齐，秦府之军，齐声怒吼，好似龙啸，这片天地，似唯有秦问天的光环在，白秋雪的光芒，伴随着那第八道鼓声的响起，被彻底压垮，天赋、实力，她没有一样，能和秦问天相比。

    莫伤目光更为灼热，只见他深吸口气，眼眸中闪过一抹决断之色，开口道：“帝星学院决定收回刚才之话，拒绝向白秋雪出邀请，秦问天，我代表帝星学院再次邀请你，欢迎你的加入。”

    他身旁之人看了莫伤一眼，锋芒闪烁，随即心中暗暗点头，两名天才，显然秦问天更为耀眼，如今，弃白秋雪，而选择秦问天。

    “帝星学院，因为秦问天，拒绝白秋雪！”这一道声音，又让人群的心脏颤动了下，冲击着他们的心灵，今日生的一切，竟如此戏剧、如此精彩。

    ――――――――――

    ps：今天周一，榜单上看不到太古神王的影子，非常需要大家的支持，打赏、推荐、收藏，都很重要，无论你看正版还是盗版，或者在贴吧看书，都能来起点和创世投几张免费推荐票，无痕感激不尽。

第十四章 选择

    秦问天站在那，看着白秋雪，眼眸中隐隐有着一股锐气，少年锐气。

    若非突破至炼体六重，秦问天也难做到力鼓八响，普通炼体六重，拥有三十六头牛的力量，秦问天拥有霸道无比的天锤星魂，再加上狂暴的星辰元力汇聚，他一拳能轰出双倍于普通炼体六重的力量，再加上降龙拳的增幅，才让力量达到了骇人的八十头牛的巨力，一拳之力，相当于八十头牛的冲击，何等恐怖。

    秦问天就那么看着白秋雪，没有说话，头顶上悬浮着的天锤星魂，比任何的话语都更具说服力，刚才的八道鼓声，比任何的言语都更有力量。

    他秦问天，用行动告诉了白秋雪，谁，配不上谁？

    白秋雪此时有些麻木，当八声鼓响、天锤星魂绽放的刹那，她不敢相信那是真的，秦问天，比她更天才、更妖孽。

    今日，皇城大势力、楚都四大学院武府齐聚，他们白家、要借此次机会，向天雍城的人宣告白秋雪的天赋、携白秋雪踏入帝星学院之势，告诉所有人，她白秋雪，不是秦问天能够配得上的，秦问天不过是想要攀龙附凤而已。

    如若秦问天今日依旧是那不能修行的废材，那么，白家所希望看到的一切，都将水到渠成，所有人都会认为，秦问天，连为白秋雪提鞋的资格都没有，更何况是和白秋雪成为夫妻，那是对白秋雪的侮辱。

    秦家、秦问天，想要攀附白家白秋雪，是痴人说梦，不切实际。

    可惜，事实，比想象中的更加精彩了许多，如今，谁敢说秦问天配不上白秋雪？九星星辰天赋、沟通三重天上的星辰、八声鼓响，谁与争辉。

    “秦问天，你隐瞒修行，真有心机。”白青松神色冷漠的盯着秦问天，此刻事情已不可挽回，后悔都没用，他唯有抱住叶家这棵大树，即便秦问天天赋异禀又如何，他相信白秋雪不会输给秦问天很多，况且，叶家是何等庞大势力。

    秦问天抬头，望向白青松，有些无言，白青松自己内心如此阴暗，却反而将他想象成心机深沉之人，可笑。

    “七天前，我帮助引导白秋雪沟通九重天上的星辰，使得白秋雪沟通了第三重天的武命星辰，凝聚星魂，一夜之间，白秋雪，她成为震惊楚国的天才，我很高兴，为我能够帮助到她而高兴。”

    “然而我做梦都没有想到，就从那一天开始，你对我的态度，彻底改变，让人将我软禁，但我依旧在想着，在你的寿辰，也就是今天，沟通武命星辰凝聚星魂，让你高兴一番，我做梦都没有想到，平日里对我亲切无比的白叔，却带人来杀我。”

    “而杀我的目的，只是为了讨好叶家，因为秦府和叶家的关系，白叔你要通过杀死我以表明你的态度，当然，也为了白秋雪能够和叶无缺联姻铺路。”

    “我从不敢想象，相处三年的白叔，会如此的卑鄙阴暗，我提前凝聚了星魂，废寝忘食的修行，逃出了白家，也在今日，来到了这里，白秋雪说，我隐瞒你们修行了天地元力，而你也认为，我心机深沉偷偷修行，何其荒谬。”

    秦问天缓缓说着，将事实的真相呈现在众人的面前，如此的****，他们看着秦问天，只感觉那少年形象仿佛无形中高大了许多，那星魂之光环，仿佛更亮了，相比秦问天，白秋雪身上的光华，却越来越暗淡。

    白家，太卑鄙了。

    “问天，这三年来，我秦府是如何对待白家的，天雍城之人有目共睹，然而以他们如今做的事情，还需要怀疑他们的卑劣么？即便你再坦荡，他们依旧会用自己那颗阴暗的心来揣度你。”

    看台之上，秦川接过了秦问天的话，只见他缓缓的走下看台，来到了演武场中，继续道：“如此家族、如此卑劣之徒，可笑我秦川，竟答应让我儿与他们联姻，这是我秦川之错，白秋雪，她拿什么配我儿秦问天。”

    话音落下，只见秦川身上有强大的气势绽放而出，顷刻间，狂暴元力在周身流转，纵横虚空。

    秦川手掌挥动，顿时狂暴元力汇聚成一柄大剑，朝着演武场上斩了下去，大剑扫荡，斩在演武场上，让人群无不心头猛烈一颤。

    “三年前我为我答应白家订下这门婚约，险些酿成大错，今日我秦川宣告天雍城，这门亲事，从此作罢，白秋雪，不得踏入我秦府家门半步。”

    虚空，寂静无声，今日，谁，退婚谁？

    成王败寇，天赋，证明一切，秦府退婚，坦坦荡荡，谁能有闲言碎语，若秦问天依旧不能修行，以白秋雪的惊人天赋，白家退婚，谁又敢质疑？

    白秋雪的面容似因为愤怒而变得微有些扭曲，今日，本该是她携天才之威，让所有人都知道秦问天配不上她，然而，秦问天的天赋让一切都走向了相反的路，秦川之话音，对她而言，是何等耻辱。

    而且在刚才，莫伤，因为秦问天，拒绝她白秋雪。

    今日，是她白秋雪绽放光芒之日，然而，却也成了她蒙受奇耻大辱之日，一切只因为，有一个人，她本想要羞辱的人，越了她。

    “秦问天！”白秋雪的嘴中吐出一道声音，冰冷的目光凝视着秦问天，是那么的寒冷。

    “你今日给我的耻辱，我必加倍还给你。”白秋雪声音寒冷彻骨，目光坚定，她从没想到，最辉煌之日，却成了最耻辱之日。

    “我给你的耻辱？”秦问天笑了，道：“你白家如此对待我，你竟还有脸说出如此之话语，你所受到的一切屈辱，都不过是你们想加诸在我身上的，如今，却自己承受了，若没有你白家的所作所为，今天生的一切，本该让你白家更加的耀眼。”

    诸人一阵沉默，秦问天的话没有错，白秋雪承受的屈辱，本是白家想要对秦问天做的，只是因为秦问天绽放的光芒，而导致白家自食其果。

    秦问天依旧盯着白秋雪，闭上眼眸，道：“从此之后，我和你、以及白家，再无任何情义，如若你们再羞辱触怒于我，我也一定会加倍奉还！”

    “滚！”秦问天怒喝一声，声浪滚滚，狂猛扑打在白秋雪的脸上，让白秋雪感觉火辣辣的，一个滚字，就像是一个耳光般，比刚才她对秦问天吐出的滚字，更有力量。

    盯着秦问天，白秋雪沉默了片刻，随即开口道：“我白秋雪，答应皇家学院的条件，愿意加入楚国皇家学院。”

    刑风听到白秋雪的话，却并未有想象中的那么兴奋，只见他冷淡的扫了身旁的唐林一眼，使得唐林面色难看，他们如愿以偿的得到了白秋雪，本该兴奋莫名才对，毕竟他们本就是为白秋雪而来的。

    然而，因为亲眼见证了一个更妖孽的存在，而且是和白秋雪敌对的，因此这种兴奋感，被削弱到最低程度。

    “唐林，你做的好事。”刑风低声说道，使得唐林心头一凛，刑风知道，唐林必然得罪了秦问天，他此刻若是和帝星学院抢人，根本没有一点希望，只能退而求其次，选择白秋雪，否则一个天才都得不到。

    白秋雪见到刑风和唐林竟未表现出欢迎之色，反而在那低语，不由得更感觉羞愤。

    “白秋雪，欢迎你的加入，明年开春之时，皇家学院正式收八方弟子，你带这个直接来报名便可。”刑风手掌一颤，顿时有一金色的令牌朝着白秋雪飞来，白秋雪抓入掌中，只见上面刻着皇家二字，龙飞凤舞，极为霸气。

    “秦问天，未来的路，还很长。”白秋雪扣紧皇家学院之令，心中暗道，她一定要洗刷今日之耻。

    “秦问天，我神风学院，许诺你双倍于白秋雪的条件。”

    “我七星武府，也一样。”此时，只听神风学院和七星武府之人开口说道，他们对秦问天的重视，双倍于白秋雪，今日秦问天之名，必将传遍天雍城。

    “秦问天，我帝星学院，从不做任何的承诺，帝星学院四个字，便是最好的承诺。”莫伤平静的说道，这是他自信，帝星学院四个字，就代表了一切。

    人群听到莫伤肃穆的话语，不由得都心头一凛，帝星学院，就是不同寻常。

    不过，秦问天的目光却看向神风学院和七星武府那边，使得莫伤神色一紧，不由得郁闷了起来，他的话如此漂亮，对付秦问天这种稚嫩青年应该百试百灵才对啊。

    “不行，到手的天才怎么能溜了。”莫伤心中低估了一声，又一脸肃然的道：“当然，如若你有什么要求，只要告诉我，我能提供的，绝对不会比其它武府学院差。”

    “额……”人群听到此言一阵愕然，就连秦问天也愣了下，随即笑了起来，这莫伤倒真有意思，然而秦问天依旧对着神风学院和七星武府方向躬身。

    “秦问天，有什么条件你开口啊，我都答应你！”莫伤那伪装的神色彻底垮了下来，可怜兮兮的看着秦问天，就算丢点面子也不能让他跑了啊。

    “…………”看到莫伤那表情，人群一阵汗颜，这还是那一脸肃穆说出帝星学院就是最好承诺的莫伤吗，坑啊！

    “秦问天感谢神风学院和七星武府的厚爱！”秦问天的话让莫伤的心都提到嗓子处了。

    “只是晚辈缘浅，依旧愿意选择帝星学院。”秦问天又吐出一道声音，随即抬起头来，面含微笑，神风学院和七星武府都感觉很失落，然而却都理解秦问天的选择，心中暗想：“此人不仅天赋卓绝，而且为人谦卑，堂堂正正，绝非白秋雪能比，他日必成大器。”

    “恩，希望你能成为一代强者。”两大势力之人都祝福秦问天。

    “多谢。”秦问天道谢一声，随即看着莫伤，只见莫伤直对着他翻白眼，低声骂道：“臭小子，到了学院，我有你好看。”

    “哈哈，希望莫兄能够多提点提点这小子。”秦川当然知道莫伤不是恶意，大笑了起来，莫伤也笑了，今日，太痛快了，虽说刚才有点小波折，但似乎，挺有趣的！

第十五章 诏令

    白青松的大寿，楚都皇城来人，四大学院武府聚集于此，然而最终，最耀眼之人不是白家、不是白秋雪，而是秦问天。

    秦问天获得了帝星学院录取资格，白秋雪，则将踏入皇家学院，然而这却并非是皆大欢喜的结局，因为，这样的结局，除了莫伤和秦府的人很高兴外，却违背了那看台之上某势力强者的意愿，皇城，郁金香家族。

    叶家老者，此刻便很不快，他不高兴，那些皇城来人，自然都不高兴了，毕竟他们来给白青松贺寿，可都是看在叶家的面子上，因为本来今日，白秋雪携天才之威势与秦府断绝关系之后，便是叶、白两家联姻之时。

    然而此刻事情的走向，却是截然相反的方向。

    只见此时叶家的老者看着演武场中兴奋的秦川等人，眸中闪过一抹冷意，随即淡淡的瞥了一眼旁边的白青松，道：“你动摇了？”

    白青松神色一颤，看着叶家老者，秦问天携如此威势，他虽恨秦问天，然而心中的确也有些动摇，如若没有几天前生之事，或许真的如秦问天所言一样，今日秦问天所绽放的天赋，会让他白家更加耀眼，秦问天和白秋雪的婚事，也将是一段佳话。

    “父亲。”此时，白秋雪也来到了这边，看着她的父亲，眼眸微有几分落寞之意。

    “叶家将会暂缓宣布无缺和白秋雪你的事情。”叶家老者目光平视前方，低声说道，使得白青松和白秋雪神色一僵，今日秦川的言语，让白秋雪颜面扫地，如若此刻叶家接手婚约，无疑遭人诟病，会说叶家，接手秦府抛弃之人。

    “可是……”白青松神色难看，他们如今和秦府彻底反目，如若失去叶家这大树，将难以在天雍城立足，更何况，秦问天刚才已经给了白秋雪深刻的羞辱，如今叶家这么做，再加上刚才各大学院武府的表现，对于白秋雪的打击，无疑是雪上加霜。

    “不用可是，我自会安排妥当一切，秦府，会成为历史。”叶家老者用轻微的声音说道，眸中闪过一道寒芒，使得白青松父女心头暗叹，叶家，可没有那么好伺候，断然不可能和秦府那样对待他们了。

    “秋雪，你定要努力修行。”白青松心中暗暗说道，白秋雪似乎能够领会父亲看来的眼神，只见她双拳紧握，今日叶家推迟宣布婚约，日后，她会让叶家为今日的行为后悔的，一定会，还有秦府、秦问天。

    目光转过，白秋雪等人再度看向演武场中，叶家老者看到秦府等人得意之态，不由得冷冰冰的说道：“展露一些天赋，便如此得意，也难怪秦府自秦武之后，便一代代没落，以至于到今日之境地，竟还不知悔改，可悲。”

    秦川神色遽然间凝了下，锋锐的眼眸朝着看台之上望去，秦府的没落楚都大势力之人都心知肚明，皇帝陛下要让秦府下去，他们焉能不下去，而叶家也正是这时候崛起的，陛下刻意扶持叶家，打压秦府，踩着秦府一步步往上，而表面上陛下并不出面。

    “星辰亲和力九星天赋、第一星魂乃是沟通第三重天的星辰而来，叶家叶无缺，也不过如此吧，此刻你说出这等话语，岂不叫人耻笑。”秦川盯着看台之上的老者，冷漠回应。

    “可笑。”叶家老者眸子依旧是那么的平静，没有半点波澜，随意的道：“叶无缺十五岁之时，便已开辟第二星门，凝聚第二星魂，而且第二星魂来自第三重天的武命星辰，他秦问天在十五岁之时恐怕还在苦苦冥想增强星辰元力亲和力，以求能够沟通第三重天的武命星辰吧，他如何和叶无缺比。”

    叶家老者平静的声音之中透着一抹不容怀疑之意，使得人群心头一凛，冥想可以增强星辰亲和力，因此许多人为了沟通更高阶的武命星辰推迟沟通凝聚星魂的时间，白秋雪和秦问天恐怕都是如此，他们似乎，的确还是不如叶无缺。

    “叶家叶无缺，太耀眼了，令人无法企及。”许多人心中暗道，那可是有望在二十岁之前踏入元府境的妖孽。

    秦川听到对方之话确实无法反驳，毕竟如今秦问天的修行才刚刚起步。

    没有人知道，秦问天的第一星魂，来自五重天上的武命星辰，而且，他从凝聚星魂到有今天的修为，才几天？

    “不过……”就在此刻，只听叶家老者继续开口，看着秦问天，道：“秦问天拥有不凡的天赋，而且觉醒星魂，值得培养，我想最适合他的地方并非是帝星学院，而是，楚国，神将武府。”

    “不行。”秦川听到此话断然拒绝，道：“秦问天要加入哪一学院由他自己选择，还轮不到叶家指手画脚。”

    而一些见识广阔之人则都瞳孔收缩，神将武府，专门为楚国培养军中精英的武府，乃是楚国之利器，许多军中大小将领皆从神将武府走出，是纯粹的军中武府，不对外开放，只有从军之人中天赋杰出的青年方可入内。

    当初秦武纵横楚国，威震诸侯，除拥有滔天武力外，还有一重要原因便是秦武乃是神将武府之掌控者，而神将武府，也是当今陛下对秦府下手时第一洗牌的对象，如今的神将武府，已经牢牢被陛下掌控，秦问天岂能进去。

    “哼，昔秦家先祖秦武忠君为国，扬神将武府，如今秦家后代，竟忘记了先辈，不愿从军踏入神将武府当中，简直有辱先辈。”叶家老者冷哼一声，而此时莫伤也是极为不爽，没想到叶家竟有如此阴招。

    “秦问天已答应入我帝星学院，叶默你此刻却又让他加入神将武府，是何意？”莫伤声音透着几分冷冽之气。

    “秦问天还未正式踏入帝星学院，便还是自由身，不算帝星学院之人。”叶默目光直视莫伤，平静道：“因此，他何去何从，尚未定论，况且让他前往神将武府，可并非我叶某意思。”

    说着，叶默嘴角勾勒起一抹冷笑，看了一眼身旁的冷鹰，只见冷鹰心领神会，站起身来，随即朝前走了几步，从怀中取出一页旨书，对着秦川冷笑了下，道：“这是陛下诏书，是我念还是你亲自过目。”

    秦川神色凝聚，当今陛下，终于站出来，对他秦府给予致命一击了么。

    原来此次叶默、冷鹰等人亲自来到天雍城，并不是为白秋雪，而是，为了他秦府，秦问天绽放天赋，只是让叶家难堪了些，但并不会阻碍他此行目的。

    “你念吧。”秦川心中冰凉。

    冷鹰冷冽一笑，道：“陛下诏书，昔秦武功勋卓著，威震四野，战功赫赫，先皇念及秦武功勋，虽追封秦武为武王，但仍不足以表彰其为国之功，如今秦府渐渐没落，吾深感愧对武王，今日下诏，凡秦府之中，天赋出众者，皆由冷鹰直接接入神将武府之中修行，秦府私军，凡有杰出者，冷鹰也可自主带入银羽骑士团训练，由叶家和冷鹰一道挑选执行。”

    周围秦府之人听到诏书内容身体都气得微微颤抖，好一个表彰秦武昔日功勋，这分明是要釜底抽薪，带走他秦府有天赋的青年，又命令冷鹰可随意将秦府私军带入银羽骑士团，这样一来，他秦府，就彻底没有希望了。

    “若先祖有灵，也会感谢陛下厚恩吧。”秦川气极，却反而平静了下来，说了一句极为讽刺之言。

    楚国亿万人口，家族势力不知凡几，国家则是实力最强的势力，但也不会随意干涉楚国境内家族之事，然而秦府不同，秦府是将军家族，是国家的人，因此楚国皇宫，可以直接对秦府下诏，服从诏令，是他们的职责。

    秦川身旁的秦问天也感觉到一阵悲凉，这次叶家和冷鹰显然是有备而来，阴差阳错遇到了他秦问天展露天赋，叶家怎么会放过。

    “当初，陛下便是用一个武王称号，将秦府的人配到了这天雍城，如今，又准备以类似的‘恩赐’，剥夺秦府的希望。”秦问天心中暗忖，如若秦府违抗，便是不遵陛下诏令，冷鹰带来的人，就起作用了。

    秦府，该如何选择，继续遵守陛下诏令，还是――叛！

第十七章 星辰小人

    秦川看到危难之时秦府更有凝聚力不由得颇为高兴，秦府儿郎，都是铮铮铁骨。

    “老二、老三，你们随我去见老爷子，问天、瑶儿，你们先回去。”此时，秦川对着几人说了声，他带着秦河他们前往秦府中的一座偏院去了。

    “先皇对先祖秦武有恩，先祖秦武和老爷子一直念着这份恩情，因此报效楚国，但如今皇室竟然想要我们秦府消失，老爷子恐怕也不能再忍了。”秦瑶低语一声，秦问天知道其中厉害，微微点头：“秦爷爷知道该怎么做的。”

    “还有你这家伙凝聚星魂竟都瞒着我，力鼓八响，八十头牛的力量，你现在什么境界了？”走在路上，秦瑶美眸盯着秦问天，好奇的问道，如若不算上星魂以及招式的增幅，普通武修即便是炼体九重境也就只能拥有八十一头牛力量。

    “你猜？”秦问天耸了耸肩，炼体境六重，拥有如此巨力，似乎有些不大正常。

    “我哪猜得到。”秦瑶撇了撇嘴，随即看向笑道：“和大美女白秋雪的婚约解除，是不是感到很失落？”

    “有何好失落的，我身边不就有个大美女吗。”秦问天看向秦瑶，目光在秦瑶身上从上到下扫视着，秦瑶一米七的高挑身姿，柔美的曲线以及高耸的胸部，绝对是难得一见的美人，尤其是在楚都历练后的她更有几分成熟韵味。

    “连你姐都敢调戏。”秦瑶看到秦问天肆无忌惮的目光不由得俏脸微红，随即伸手狠狠的在秦问天腰间扭了下，使得秦问天倒吸一口凉气。

    “姐，我错了。”秦问天苦笑，秦瑶这才放过了他，随即手掌放入怀中，竟取出两枚星陨石来，使得秦问天神色凝了下。

    “这是……”

    “这是你当初送给我的星陨石，你知道你有一天会凝聚星魂，需要用到，刻意给你留了两颗。”秦瑶抓过秦问天的手将星陨石递给了秦问天。

    看着眼前漂亮的面孔，秦问天心头微暖，星陨石对武命修士而言的重要性不言而喻，能够快速提升他们的修为，秦瑶竟然没有用，宁愿慢慢修炼，为他留了两颗珍贵无比的星陨石。

    “姐？”秦问天看着秦瑶，使得秦瑶看着他，笑道：“干嘛，打算以身相许吗。”

    “额。”秦问天的眼睛闪了闪，直勾勾的盯着对方，使得秦瑶美丽的脸蛋上瞬间又满是红晕，赶忙转过身，道：“好好修炼，要争口气给大家看看。”

    说着秦瑶便小跑着进入了院落中。

    “叶家、白家、皇室。”秦问天喃喃低语了一声，随即回到了西院修炼场地，盘膝而坐，这几日来发生的事情太快，他都来不及仔细感受下自己的修行状况。

    静下心来的秦问天完全入定，他的意识感觉到了星门的存在，在那里，天锤星魂镇守在那，蕴含澎湃力量。

    “天锤星魂乃是我沟通第五重天上的武命星辰所凝聚而生，现在的我甚至还不足以发挥出它所蕴含的力量，即便有一天我踏入了天罡境之上，他依旧能够支撑我修行战斗。”

    秦问天心中暗忖，越是高阶的星魂，蕴含的能量越是恐怖，因此秦问天虽只有炼体境六重境，但却能发挥出可怕巨力，这是天锤星赋予他的增幅。

    “而且，天锤星魂应该还能赋予我铸造天赋，我还没能挖掘出来。”

    秦问天想着，他的意识又飘向了那星辰小人，心中有着丝丝震撼，这星辰小人中蕴含记忆，甚至赐予了他千锤百炼之法，极为神秘。

    而且，这星辰小人乃是他那从没有见过的死鬼老爹留给他的石头所化，很可能是一颗极为高阶的星陨石。

    那颗石头应该是吸收了星辰力量而触发的，想到这，秦问天的意识朝着星辰小人飘去，然而此刻的星辰小人黯淡无光，仿佛被封闭了般，他的意识根本无法与之沟通。

    秦问天意念一动，顿时星脉化作漩涡，体内蕴藏的星辰力量疯狂朝着星辰小人流动而去，如同川流入海，一发不可收拾，顷刻间，一缕缕星辰光华直接没入星辰小人体内，完全消失了踪迹，仿佛没有了般。

    “果然！”秦问天内心颤了颤，不断调动星辰力量涌入其中，那星辰小人仿佛是无底洞般，不断的吞噬着，但却没有半点反应。

    终于，秦问天停了下来，睁开眼眸，目光中闪过一抹震惊之色，想要触发星辰小人，怕是需要非常庞大的星辰力量，他体内储备的星辰力量不够。

    秦问天目露思索之色，这星辰小人能够赐予他千锤百炼之法，而且是死鬼老爹留给他的唯一遗物，很可能蕴藏大秘密，他有种强烈的意念，去探索。

    心头一狠，秦问天将一颗星陨石放在掌中，同时再一次闭上眼眸，体内的星辰之力从四肢百骸中流出，疯狂的朝着星辰小人涌动而去，同时，秦问天掌心不断汲取着星陨石中的星辰力量，也吞入体内。

    这一坐便是许久，星辰小人仿佛是无底洞，疯狂的吸收星辰力量，仿佛永远无法满足他，秦问天心中郁闷，若是他汲取一颗星陨石的能量到体内，随即用来淬炼**使之散发于四肢百骸，有机会让他更快的朝着下一个境界攀升。

    但如今，吸入体内的星辰力量并未有机会炼体，而是都给了那星辰小人。

    然而此刻的秦问天已经骑虎难下了，一定要探出究竟来，时间点滴的过去，因为体内星辰力量不断的消耗，使得星陨石的补给速度也极快，秦问天掌心的星陨石蕴含的星辰力量竟隐隐有消耗完的趋势，那星辰小人才终于有了一点点亮光。

    “有反应了。”秦问天内心一颤，意识朝着那星辰小人飘荡而去，他隐隐感觉，星辰小人仿佛是意识体，他自己的意识，竟陷入了星辰小人蕴藏的无尽意识当中，秦问天感觉自己的意识很渺小，就像是处于九天星河中般。

    秦问天的意识想要与那无尽的意识沟通，然而却什么也抓不住，那些意识体仿佛都是尘封的。

    “还需要星辰力量。”秦问天继续疯狂调动星辰力量冲入星辰小人中，直到一颗星陨石的星辰之力消耗一空，他又拿起了第二颗星陨石继续，都到了这一步，他一定要探个究竟出来。

    终于，秦问天他能够感觉到那尘封的意识体仿佛渐渐有了光泽，不知道过了多久，遽然间有星辰之光大放，秦问天感觉有一股庞大的意识笼罩他的意识。

    突然，他只感觉一道光束直接冲入他的意识当中，使得他的意识受到极大震荡，仿佛都要溃散般，他的心神剧颤，脑袋一阵刺痛，身体都仿佛要倒下。

    “呼……”秦问天深吸口气，刚才那一刹那，和他接受千锤百炼之法的经历很相似，一刹那又仿佛很久般，此刻的他浑身都是汗水。

    “记忆，又有一股记忆。”秦问天内心剧烈波动着，此刻星辰小人再度黯淡无光，将他的意识驱赶了出来，但他的脑海中却又多出了一些记忆。

    星辰小人就像是由无尽记忆碎片组成的记忆宝库，每次激活都能赐予他一些非凡的记忆，而且都是他所需要的，上次是千锤百炼之法，这一次，是一些零碎的记忆，同样是他所需要的，关于炼器的记忆。

    “死鬼老爹，你到底留下了一颗什么石头给我。”秦问天目光望向虚空，他仿佛看到了一张轮廓，一张柔和的面孔，他的死鬼老爹，仿佛正在天空看着他。

    沉默了片刻，秦问天摊开掌心，看了一眼第二颗消耗的星陨石，低语道：“想要激活星辰小人需要庞大的星辰力量，而且，这些星辰力量还只能维持小部分的记忆碎片输出，我想要再次激活它，就需要再利用昂贵的星陨石。”

    低语之后，秦问天继续开始汲取星陨石中的力量，不过这一次不是为了激活星辰小人，而是补给自身四肢百骸中的消耗，同时秦问天也开始整理吸收的记忆。

    器分普通的兵器和神兵利器，普通的兵器没有力量增幅，而神兵利器，则能带给武者力量增幅，因此武修所指的器，都是指神兵利器。

    神兵利器分一到十阶，每一阶又分上中下三品，能够炼制神兵利器的武修，极受尊重，被称为铸造师或炼器大师，而拥有铸造星魂的人，更容易成为铸造师，秦问天的天锤星魂，便是铸造星魂的一种，黑伯曾经给他列出过前五重天上的很多武命星辰，可见黑伯见识有多广。

    “这记忆中所言，炼器师炼器，除了掌控主要的炼器手法，最重要的是能够刻制神纹，拥有铸造星魂之人在炼器上的优势就在于能够直接在体内铸就神纹，然后直接以星魂将神纹注入神兵之中。”

    秦问天慢慢消化着得到的记忆，这记忆甚至涉及到了阵法。

    神纹，其实便是一种特殊的阵法，专用于炼器铸造上的阵法图纹，极为复杂。

    记忆中，便有许多基础神纹，混合神纹，都需要慢慢参悟。

    “炼器师在大陆的地位非同寻常，我拥有铸造星魂，即便成为最基础的一阶炼器师，都能够炼制神兵交换星陨石，而若是成为二阶炼器师，到时候加入星河公会，地位更是不同寻常，即便在皇城，皇室或者叶家想要对付我都要有所顾忌。”

    秦问天心中想着，来自五重天上的铸造星魂是他的天赋，怎能不好好利用，既然卷入了这场风波之中，他必须要为自己、为秦府的将来做打算，在修行提升实力的同时，成为一名炼器师。

    五日来，秦问天白日沉浸于神纹参悟、夜间则冥想以及修行千锤百炼法，对于外界之一切不闻不问，如今的他也改变不了什么，既然秦昊让他不必管，他便不管，只是专注于提升自己。

    此刻秦问天所在的修炼场地上有许多铁片，上面有着许多复杂的纹路，都是这几日来他练习参悟神纹刻上去的，那些神纹像是拥有生命般，浮动在铁片之上，交织成神纹图画。

    “如今，我的准确度越来越高了。”秦问天站在那，体内星脉之中，一个个神纹如同符号般闪耀，那些奇特的神纹排列组合成一柄锋锐无比的利剑，拥有强大的穿透力，而在秦问天的手上，则有一巨大的锤头，如同星魂般的锤头。

    秦问天脚步微颤，顿时体内那神纹利剑顺着星脉涌动了起来，朝着他手臂扑去，随即流动到那天锤之上，而在同时，秦问天的手臂举起，随即狠狠的朝着下方的铁片落去。

    “哐当！”

    一声脆响，天锤落在了铁片之上，顿时只见那铁片上，一柄利剑神纹闪耀星辰光泽，吞吐锋锐气息，根本看不出具体神纹轨迹，使得秦问天露出一抹喜色。

    “炼器最重要的神纹都不是问题，炼器便会轻而易举了，果然是天生的炼器师。”

    秦问天低声笑道，虽然对自己的刻制神纹颇为满意，但秦问天依旧不知道自己相比于其它炼器师有多恐怖的优势。

第十八章 星河公会

    秦府议事大殿，秦府之人齐聚一堂，不过神色并不那么好看。

    “天雍城现在怎么样了？”秦川目光扫视周围，开口问道。

    “家主，如今已至年末，许多在外修行之人也都回来了，但天雍城依旧是只许进不许出，虽然老太爷的武卫给予了那边很大压力，制衡住银羽骑士团以及楚龙卫，不过我秦家外出之人，时常受到欺凌，天雍城的人都传言，我们秦府怕是度不过这次危机了。”

    “皇城那边呢，可有消息传来，还有帝星学院那里，是否有消息？”秦川再问道，秦府在皇城中自然也有自己的情报网。

    “皇城那边……”下面之人神色闪烁，开口道：“皇城那边几乎很少有人知道天雍城生之事，消息被封锁了，而叶家叶无缺，前几日踏入了轮脉境第九重，加快了冲击元府境的步伐，被‘上面’的人看重，帝星学院，都感觉到了压力，再加上皇室施压，他们对少爷之事，没有那么积极。”

    “咔嚓！”秦川双拳紧握，出脆响，眼中闪过一道锋芒。

    “问天展露如此天赋依旧没有得到足够的重视，叶无缺的天赋以及皇室的重压，压制住了他的光芒。”秦川心中低语：“问天，希望你能快点成长起来，证明给那些人看看。”

    “通知下去，秦府之人减少外出，另外，将秦府储存的几颗星陨石，送去问天那里。”秦川神色闪烁，使得人群内心颤了下，看来秦川是要不惜一切，将秦问天先培养起来，即便秦府真有不测，也要留下一个希望。

    秦问天很快拿到了秦川命人送来的星陨石，这一次是三颗，这让秦问天感觉到心中不是滋味，秦府这些年都是入不敷出，资源不断被消耗，可以说很穷。

    然而，这也更坚定了秦问天前进的步伐。

    这一日秦问天走出了秦府，从侧门出去的，银羽骑士团已经在秦府正门驻军，和秦府的人对峙，却也一时不敢下达杀令，虽表面平静，然而秦问天却知道暗中必然有汹涌的暗流，这是一场博弈。

    不过他没有理会这些，而是独自来到了天雍城中央区域的星河公会。

    星河公会遍布楚国百城，总部位于楚都，天雍城的星河公会也只是分会，虽星河公会从来不干涉外界之事，但依旧有着极强的话语权，其能量无法估量，甚至秦问天听说，楚都的星河公会都并非是总部。

    正因为星河公会地位的特殊，秦问天才会来到这里，一是为了学习炼器、二则是为了在星河公会中取得一定地位，将来到了皇城也不容易遭到暗算。

    “星河公会又有炼器分会、炼丹分会、武命分会以及天河分会，义父都说星河公会是最神秘的势力，深不可测。”秦问天看向前方的恢弘大殿，心中暗道。

    “秦问天。”就在此刻，一道声音传来，秦问天转过身，随即看到一道曼妙的身影出现在身前，乃是天雍城四大美女之一的林月，她在几日前的考核中被神风学院招收为弟子。

    林月在年祭结束之后便要前往皇城，因此想要为此行多做一些准备，来到星河公会找封平大师为自己炼制一柄神兵，封平大师可是能够炼制出一阶上品神兵。

    “秦府都要灭亡了，你竟还有心思炼制神兵准备前往楚都？”林月看到秦问天感觉有些怪异，不由得笑了下。

    秦问天眉头微皱，冷漠的道：“你林家毁灭，秦家都会依旧存在。”

    这林月开口便扬言秦府要灭亡，让秦问天生厌。

    “放肆。”林月神色微变，扫向秦问天，她平日里受到宠溺，何曾被人顶嘴过，不由得很自然的呵斥了一声，不过随即她便又抿嘴浅笑，道：“差点忘了，你秦问天如今已是天才，不是当初的秦问天了，难怪这么嘴贱。”

    “嘴贱？”秦问天有些无言，这女人是习惯了大小姐的姿态了吧，厌恶的看了一眼林月，秦问天便转身而去。

    “你……”林月感觉到秦问天眼神中的厌恶和蔑视，不由得脸色阴沉着跟了上去。

    林月乃是天雍城四大美女之一，又是天才人物，在天雍城极为耀眼，每次出门朋友都奉承着，然而在白秋雪觉醒星魂之后，所有人都觉得她不如白秋雪，楚都之人亲自为白秋雪而来，让她很不舒服。

    那天的考核，她希望凭借自己的天赋通过帝星学院或者皇家学院的考核，但是没有，然而白秋雪和秦问天，却轻易得到了，所有人的目光都聚焦在那两人身上，没有人注意她，她厌恶这种感觉，厌恶秦问天刚才的蔑视眼神，可以说，她内心嫉妒秦问天。

    秦问天星河公会大殿之中，宽敞的大殿有不少人，一入大殿便能看到前方的接待处。

    秦问天走上前来，只见接待的是一位貌美女子，这女子身穿星河公会特有的衣衫星河长袍，将曼妙的身材勾勒得极为诱惑，凹凸有致。

    “需要炼器，或者炼制丹药？”女子含笑看着秦问天，来星河公会的人，大多数都是为了炼器和炼丹而来。

    “我想成为炼器学徒。”秦问天开口道。

    “这样啊，你今天运气不错，封平大师今日会来这里，我可以推荐你，当然我不能保证封平大师会收学徒，你先去那边等候吧。”女子并未奇怪，前来拜师学艺的人也不少，想要成为炼器大师或者炼丹大师的学徒。

    “当学徒？痴心妄想。”跟着秦问天走进来的林月吐出一道讽刺之音，想要成为一名厉害的炼器师难度极大，而且一些炼器师都不会将自己掌握的神纹教给学徒的。

    “林月小姐来了，封平大师知道你今日过来，稍后他会亲自过来一趟。”那接待美女见到林月走上前脸色布上笑意，开口说道，使得大殿中不少人都看向林月，这便是将要加入神风学院的天才少女么，果然很漂亮。

    “多谢封平大师了。”林月感受到人群的目光感觉很有面子，露出一抹笑容。

    “封平大师和林老爷乃是好友，自然会特殊照顾。”

    “说的对，林月，你父亲和我是老相识了，你就别喊什么封平大师了，称呼一声封叔叔就行。”只听一道爽朗之音传来，封平同样穿着星河长袍，面含笑意的走了过来，对着林月道。

    “封叔叔，那这次就要麻烦你了。”林月眼角微有几分得意之色，目光不经意间扫了秦问天一眼。

    “不麻烦，难道林月你成为了神风学院的一员，需要什么神兵，有什么特殊要求都告诉我，我会特意为你量身定制一件神兵。”

    “封叔叔，我的星魂是兔，轻灵敏捷，我想炼制一柄剑，三尺之剑，走轻巧、灵动路线。”

    “好，我会在剑上刻制羽翼神纹，减轻重量，增幅敏捷度。”封平笑着道。

    林月满意的笑了，而此时那接待女子走了过来，对着封平道：“封平大师，那边的人都想要求炼神兵利器，还有一人想要当学徒的。”

    “想要炼制神兵的应该记录好了他们的要求以及愿意支付的报酬了吧，稍后一起给我看看，我自会挑选，让他们三天后来这里等，至于想到学徒的是谁？”封平开口说道，使得人群暗叹，这就是大师，先写好要求和报酬，由他选择是否炼制，在楚国，炼器师的地位是非常高的。

    “是他。”林月指着秦问天道：“一个嘴贱的家伙。”

    秦问天眉头微皱，似乎一直是林月她自己嘴巴不干净吧，这女人真是有公主病。

    “他得罪了林月你？”

    “恩。”林月点头。

    “交给我吧。”封平笑了下道：“林月，你也三天后过来取你的神兵。”

    “至于想当学徒的家伙，随我来。”

    秦问天犹豫了下，随即还是站了起来，跟着封平。

    封平和林月招呼了一声，又接过了那接待美女递给他的记录纸，便带着秦问天拐入大殿左边大门，里面别有洞天，乃是这星河公会的炼器分会。

    作为星河分会的一阶炼器师，封平他有自己的专属炼器殿，秦问天跟随封平踏入炼器殿之时，一股炽热之气扑面而来，火焰映衬着的空间温度很高，只是刹那间秦问天额头便出现了汗水。

    “进来吧。”封平步入其中，秦问天只见这炼器殿有好几间房，他走入的这间房屋中有着一巨大的熔炉，陷入地底，熔炉下面有着可怕的火焰在源源不断的灼烧着。

    “你先到处看看。”封平随意说了声，秦问天微微点头，他能够感觉到封平身为炼器师的傲慢，只是一阶的炼器师，便拥有专属炼器殿，而且许多人有求于他，从此可见炼器师的地位。

    “这里是炼器材料。”秦问天走到一间偏殿前，里面有着许多器皿，上面分别刻着字，装着炼器所需的金属材料。

    随即秦问天走到另一间偏殿前，里面有很多兵器模型，刀、枪、剑、戟、盾、手套等都有。

    “空的！”秦问天神色凝了下，他现这些兵器模型里面都是空的。

    “那是特制的器胚，制作成要炼制的神兵形状，甚至刻有各类条纹，只要将炼器材料放在熔炉中融化成液体，随即将液体注入到器胚里面，再让液体凝固冷却，就成了神兵的雏形了，你将那些器胚都放到熔炉旁，我需要开始炼器了。”

    封平的声音传来，秦问天暗暗点头，将器胚带到熔炉边，而封平正在一旁看笔记，大概是在挑选需要帮谁炼制神兵。

    “一柄剑、一面盾、一柄长枪、两柄刀，将熔炉中的液体注入到我说的那些器胚里面。”

    “全部都注入熔炉中的液体？”秦问天神色凝了下，即便没有接触过炼器，秦问天也明白炼制不同的神兵，需要的炼器材料是按不同比例来的，比如剑需要炼制出锋锐、盾就要炼制出他的厚重来，那么对炼器材料的要求就必然不同。

    “你懂什么，这熔炉是炼器材料的黄金比例来搭配的，足以炼制任何兵器了，只要成型之后刻制不同的神纹便有不同的功效，炼器最重要的是神纹，懂吗？”封平见秦问天有质疑之意，不由得冷漠道。

    “明白。”秦问天平静的说了声，心中却是冷笑，这封平不过是懒得花心思去炼制罢了，所有兵器都用同样的炼器材料炼制，然后刻上神纹锻造成神兵就能够获得报酬，炼器师必然非常富有吧！

第十九章 天生炼器师

    炼器师既要修行、又要参悟神纹炼制神兵，大多炼器师还会接炼器任务来获得财富，就如封平这样，他自然不可能炼制所有的神兵都尽心尽力，那熔炉调配的所谓黄金比例的液体，足够他炼制很多神兵所用了。

    秦问天按照封平的要求将炼器液体注入到器胚当中，随即放入炼器槽中等他们凝固，封平此刻却在大熔炉旁边架起了一尊小的炼器炉，对着秦问天吩咐道：“去材料殿帮我取一斤青铜、半斤银沙、半斤血岩、少量星辰钢以及轻铝过来。”

    “这是要炼剑、而且是质地轻巧的剑。”秦问天得到的炼器记忆中自然有炼器材料的信息，青铜是主材、银沙可让剑光华，另外几种材料能让炼制出的剑轻巧且锋锐，尤其是血岩和星辰钢，可是颇为珍贵的金属。

    “大师是要为林月炼制软剑？”秦问天试探的问道。

    封平扫了他一眼，冷淡的道：“倒还算有几分见识，知道我要炼制软剑，林月父亲和我有点交情，她自己本身也是修炼天才，为她炼器我自然要尽心，你小子得罪她是为了吸引她注意吧，不过我劝你还是不要瞎想了，若能安心做我学徒三年，我会恩赐你一些简单的神纹让你领悟。”

    “三年，还只是简单神纹？”秦问天低语一声，炼器师对神纹看的可真重。

    “怎么，嫌长？你可知道我为了获得星河公会的神纹付出了什么代价？”封平冷哼一声，道：“去取材料吧。”

    秦问天微微点头，前去材料殿将封平需要的材料取来，随即便看到封平将他们放入炼器炉中。

    “这里的火焰都是星河公会提供的地火，若是不借助星河公会，很多炼器师连熔炼材料都做不到，想要成为炼器师确实苛刻。”秦问天心中暗叹，星辰钢这种质地极为坚硬的材料绝非一般的火焰能够熔化的。

    尤其是想要炼制的神兵等级越高，需要的材料越难熔化。

    当然，对于炼器师而言，最难得到以及最重要的，依旧是神纹，以及对神纹的领悟刻画能力。

    将炼器材料都放入单独的炼器炉之后，封平又等到器胚出现裂痕，随即让秦问天将一柄剑之器胚放在锻造石上，手指一点，顿时器胚裂开，露出被火焰烙红的剑。

    “这时的器还未完全凝固冷却，是刻制神纹的最好时机。”封平淡淡的说了声，随即星辰之力波动，只见封平伸出一指，指尖处竟有璀璨的星辰之力，化作星辰刻刀。

    “这是星魂，封平的星魂是一柄刻刀，不算是铸造星魂，但用来刻制神纹倒也不错。”秦问天暗道，随即只见封平用刻刀星魂在烙红的剑上刻制神纹，丝毫没有避讳秦问天，神纹繁复无比，一条条纹路交错，肉眼难辨，仿佛是人体的脉络般，剑，则相当于人之身体。

    不过封平恐怕没有料到，秦问天对他的动作看得清清楚楚。

    “这是基础神纹中的剑形神纹，能增强剑的锋锐性，增幅一定的攻击力，不过这封平刻制略显粗糙。”秦问天心如明镜，但自然不会说出来，这封平没有铸造星魂用手刻制神纹，偏偏炼器天赋一般，倒是为难了他。

    其实封平他是自知自己刻刀星魂在修行上没有什么优势，才会花费大力气走上炼器道路，而且也算有些成就了，却没想到会被秦问天在心中鄙视了一番。

    “若是你能学得这些神纹，你便一生无忧了。”封平自不知道秦问天的想法，兀自在怡然自得，淡笑的扫了秦问天一眼，分别为所有的兵器都刻下了神纹，然后等它们彻底冷却，再进行打磨、开刃，最后，配上剑鞘等装饰器具。

    至于上面刻制的神纹，在炼制完成后竟完全消失了，仿佛镶入了神兵内部，成为神兵的脉络，是它们的一部分。

    “你试试。”封平将炼制好的一柄神兵递给秦问天。

    秦问天将剑握住，随即星辰之力涌动，侵入剑中，顿时有一种血脉相连之感，仿佛那神纹脉络也是身体脉络一部分，星辰之力能流入其中激剑之威力。

    “好奇妙。”秦问天以前没有修行，自然也没有接触过神兵，没想到那神纹竟有这等奇妙作用。

    “今日的打磨锻造你也看清楚了，你若真想做长期学徒，以后我便安心刻制神纹，其他事情由你来做，如何？”封平对着秦问天道。

    “封平大师，我不会常来这里，不过若是我有空过来，自会帮忙做这些事情，而且不需要报酬。”秦问天回应道，今日来炼制过程他也摸清楚了，在他记忆中其实已经有炼器之法，但毕竟要亲身经历才能更清楚。

    炼器，最重要的，还是刻制神纹，其它只需要掌握炼制不同神兵使用不同炼器材料搭配便可，当然打磨开刃也需要技术，至于火焰，在星河公会中无需考虑。

    正因为星河公会一切都是现成的，所以封平才能批量炼制低等极的一阶神兵，但即便是下品一阶神兵，对于外面很多炼体境的人而言，也是极为珍贵的宝物。

    “不识好歹。”封平冷哼一声，道：“我先去休息下，有些废弃之物你帮我收拾下扔了。”

    秦问天看到封平离开，暗道这家伙倒够阴险的，明明一天之内就能批量炼制一些品质普通的神兵，但却要别人三天来取，显得他炼制神兵需要花费时间。

    当然，若是封平想要用心炼制一柄神兵，的确需要三天，就如同他帮林月炼制神兵，因为刻制神纹就不是一件容易之事，尤其是一旦刻制神纹出现误差，便是炼制失败了。

    秦问天在封平走后又去取了一件剑形器胚过来，随即将那以‘黄金比例’熔炼的液体注入其中，他准备亲自尝试一番。

    “按照我得到的记忆，神纹和神兵分为一样的等级，分为一到十阶，一阶的神兵需要一阶神纹炼制，二阶的神兵则至少需要二阶神纹炼制，这些有阶的炼器神纹，都是由那些基础神纹组合衍化而成，越高阶的神纹，越难领悟，记忆中一些三阶的神纹，我看都看不懂。”

    秦问天心中暗道，等到冷却的器胚出现裂痕之时，他也将器胚放在锻造石上，随即手掌一颤，将器胚敲碎，看着那烙红的剑，秦问天体内星辰之力疯狂的交织，一点点的汇聚，织成一绚丽的图纹，剑形神纹，这神纹为一阶神纹‘飞剑’。

    手掌之上，一柄星辰天锤浮现，并不断改变成为契合剑的形状，体内交织的星辰神纹也朝着天锤而去，竟烙印在了天锤的底端。

    秦问天的手掌举起，随即猛然间朝着剑砸了下去，完完整整的砸落在了剑上，烙印在天锤上的神纹直接印入剑中，化作剑的脉络。

    “呼……”秦问天深吸口气，也不知道效果如何。

    将天锤收起，随即秦问天开始使用工具开始打磨，不过当他进行到最后一步准备为剑开刃之时，封平却匆匆忙忙的赶来，看到秦问天的动作后神色一滞，皱眉道：“你在做什么？”

    “封平大师，我自己试试能否打磨。”秦问天开口说道。

    “你当这是什么地方，你耗费的器胚以及炼器液体足够我炼制一柄神兵了，你赔得起吗。”封平神色大怒，走到秦问天身旁直接一拂衣袖，顿时秦问天还未开刃的剑掉落在了地上。

    “今日木青大师要过来看看，算你走运，立即给我滚。”封平显然没想到一个学徒敢这么放肆，冷冷的道。

    秦问天神色一僵，这封平乃是炼器师，还真是高傲，冷哼了一声，秦问天直接甩手离开。

    “不知好歹的东西，枉我竟还想要可怜收留你。”封平怒道一声，此时秦问天已经走了出去，只见有几道身影正巧朝着这边而来，皆都身穿星河长袍，为之人气宇非凡，而他身旁有一漂亮的少女陪伴，另一边有一位老者作陪。

    木青乃是天雍城星河公会上一任炼器分殿的殿主，不过如今已调入皇城，此次回来是想看看这里的炼器师炼器有没有进步。

    秦问天和这一行人擦肩而过，那少女只是淡淡的扫了秦问天一眼，那种眼神越让秦问天感受到了炼器师的高傲，都是些心高气傲之辈。

    “封平，何事如此动怒啊？”木青等人步入封平的炼器室。

    “木青大师、会长。”封平对着来人躬身，此刻的他满面笑容，哪有半点怒意。

    “恩。”木青点了点头，随即步入炼器殿内，随即的道：“看看你如今的炼器水平如何了。”

    说着，他正巧看到了铸造石旁边的剑，不由得捡了起来，看一个人的失败品，有时候更能瞧出他的水平来。

    封平刚想说话，却见木青的脸色遽然间变得格外的精彩，转过身看着封平，惊喜道：“封平，你的炼器水准进步这么大？”

    封平神色愣了下，木青将剑递还给了他，封平心念一动，星辰之力和天地元力一起流入其中，他的脸色随即也变得格外的精彩了起来。

    “怎么可能？”封平有些不相信。

    “这柄剑差在选材，你应该是用这搭配好的熔炉液炼制的，但那神纹之精湛令我都汗颜，堪称完美级的，虽然只是一阶神纹而已，但已经做到登峰造极，恐怕你离二阶炼器师也不远了。”

    木青含笑看着封平，道：“年后我打算带一个助手前往皇城，如今这人选可以定下了，封平，这柄剑确定是你炼制的吧？”

    封平迟疑了下，随即咬牙，这种机会根本不容错过。

    “当然。”

    “好，我给你三天时间，尽全力炼制出一件神兵来，让我看看你的巅峰水准。”木青笑了下，随即转身而去。

    封平的心则咯噔了下，面色微有些苍白，刚才他一时贪念不想错过机会承认了下来，但如今，他如何能够刻出那神纹出来，贪念害人。

    “那小子……对，一定要找到他！”封平心头颤动着，若是找不到秦问天，他就完了。

第二十一章 狠辣

    秦府诸人看到叶狼扑向秦问天都极为紧张，只见叶狼手掌颤动间他整个人仿佛化作了一头妖狼，一尊妖狼虚影朝着秦问天撕裂而去，发出怒吼，要将秦问天撕碎来。

    “妖狼星魂，难怪叶狼身上透着一股野兽气息。”诸人神色微凝，只见秦瑶的身体已经朝着秦问天扑了过去，她的星魂直接释放了出来，乃是一棵古树，她的第一颗星魂乃是古树星魂。

    “叶狼滚开。”秦瑶娇声喝道，一道道锋锐的古木全部化作利剑朝着叶狼杀伐而去。

    狂暴元力融入神通，通达轮脉爆发而出，发挥恐怖神通威力，这是轮脉境的象征。

    “碎！”叶狼此时如同疯了般，透着可怕的狂野之气，好似一头野兽，撕开了古木利剑，力量滔天，继续朝着秦问天撕裂而去。

    “吼！”就在此刻，只见秦问天的手臂化作滔天的巨锤，充斥着璀璨的星光，随即巨锤又幻化成苍龙，九天龙啸，好似一头巨龙朝着叶狼压迫而去。

    幽冷的狼王和霸道苍龙碰撞，飓风肆虐而过，秦问天和叶狼的身体同时爆退，脚步划过地面，地面出现深痕。

    “问天。”秦瑶神色大变，古木直接将秦问天的身体束缚。

    秦问天撞到秦瑶躯体之上，终于止住了退势，只感觉浑身无力，拳头上有一道道血痕，不断有鲜血渗透而出。

    “呼，好强，境界差距太大了。”秦问天心中暗道，此时他储藏在四肢百骸的星辰之力仿佛在那一击中被耗尽，很虚弱。

    “不愧是沟通第五重天上的星辰凝聚的星魂，再加上凝成的星脉，竟能够在短暂的刹那将我体内的星辰力量聚集于一击之上，让我扛住了叶狼的全力攻击，但也抽空了我体内的星辰之力。”

    此时的叶狼更是震惊，他竟然被击退了，而且悬在半空的利爪尽都是血痕，秦问天竟能伤他。

    “我要你死。”叶狼发出一道兽吼，盯着秦问天，话音落下，他一步步往前踏出，身上的野兽之气越来越强，每踏出一步，地面都塌陷，威压可怕。

    “你再放肆莫怪我不客气了。”秦川看到叶狼依旧不罢休，冰冷说道。

    同时，武修罗此时眼中透着一抹狠光，这秦问天是个人物，要除掉来。

    “去将秦问天、秦瑶四人带来，阻挡之人视为违背皇命。”武修罗冷冽说道。

    “拿人。”叶默和冷鹰同时开口，顷刻间，一股压抑之气息笼罩着这片空间，手持长枪的军士朝着秦府逼进，让人窒息。

    就在他们命令下达的这一刻，秦府之中突兀间有成群的弓箭手突然间冲出，瞬息排成几列，牛角巨弓被拉成满月之状，充满了力量之美感。

    “看来秦府是要反叛了。”叶默冷冽的说道，他的身体直接冲天而起，朝着弓箭手方向冲去。

    “噗、噗、噗……”箭弦颤动，箭矢破空，朝着骑士团所在的方向射杀而去，化作漫天箭雨，那箭矢破空之时，发出可怕锐利啸声。

    同样有许多箭矢直接对准了空中的叶默，只见叶默头顶上空两尊星魂同时绽放，第一星魂为苍鹰星魂，赐予他敏捷的速度和凶猛的攻击；第二星魂如同一座高山般，乃是他沟通一颗山体武命星辰凝聚而成的强大星魂，石山星魂，使得他的皮肤都岩石化，让他攻防一体。

    只见叶默眼眸也如同鹰隼般锐利，如同石头般的手掌轰杀而出，排山倒海的力量摧毁一切，所有呼啸的箭矢全部在虚空炸裂成粉碎。

    叶默元府境修为，觉醒了两颗星魂，甚至已经开辟了第三星门，只是没有能够凝聚第三星魂而已，实力极为强劲。

    就在这时候，那群弓箭手的身后，出现了两位老者，其中一人扫了空中漫步的叶默一眼，他的身体也直冲云霄。

    “武卫么？”武修罗依旧在战马之上，目露寒芒，这些出现的身影，大概便是当年跟随秦武叱咤风云的武卫了吧，只是如今的武卫早已没有了昔日之风采。

    “退回秦府。”秦川看到铁骑席卷，怒吼一声，秦府之人不断朝后方退。

    秦问天所在的方向，叶狼如同野兽般朝着他冲击而来，左右两边都有强者护卫，让他能够全力冲击，有秦府之人阻挡，立即被轰成重伤。

    秦瑶带着秦问天不断往后退，她的目光看向前方的叶狼神色极为难看，这野兽般的青年想要杀死秦问天。

    “我来拦住他。”一道身影出现在秦瑶和秦问天前面，一条腿扫荡而出。

    “咚！”叶狼以手臂挡住那条万斤之腿，随即另一只手直接将那条腿抓住，眼中闪过残忍的神色。

    “秦晓，退。”秦瑶面色僵硬，但已经来不及了，叶狼的手刀直接劈下，斩在了秦晓的大腿上，顷刻间秦晓发出一声刺耳的嗷叫声，瞬息倒了下去，面色惨白，一条腿被手刀直接斩断来，鲜血淋漓。

    秦瑶等人已经退到了秦府门前，更多的武卫涌出，形成一道强大的屏障，叶狼抬起头扫了秦问天一眼，随即看向下方的秦晓，拳头直接暴击而出，轰在了秦晓的脑袋上，妖艳的鲜血绽放，洒在了叶狼的面上，更增了几分狰狞。

    “秦瑶，我会让你成为我的玩物，女奴，想玩就玩。”叶狼声音冷冽，舔了舔嘴角的血迹。

    秦瑶的娇躯微微颤抖着，怒不可止。

    “都回去。”秦川喝了一声，武修罗又率人前来，如今他们秦府即便出动武卫，都难以抵抗对方力量，青年一代，必须要保存，不得有损。

    秦瑶眼中燃烧着怒火，仿佛没有听到秦川的话般，但此刻，只见秦问天抓住了秦瑶的手，道：“姐，我们进府。”

    “问天，秦晓他……”秦瑶眼睛赤红，虽说秦晓不是她的亲兄弟，但是也是秦府之人，他的祖辈追随秦武征战，跟随他们秦家姓秦，虽是旁系，但秦府从来不将旁系当外人，都是一起的兄弟姐妹。

    “我一定会为他报仇的、一定。”秦问天平静的声音中却蕴含一股可怕的冷漠，此时的他冷静的眸子中带着一股兽性的怒焰，狠狠的盯着叶狼：“记住我，我会杀死你。”

    秦问天发誓，他一定会杀死叶狼死。

    “他绝不是第一个。”叶狼将脚踏在秦晓的身上，眼眸如妖，秦问天拉着秦瑶步入了秦府之中，同时武卫的箭雨也将外面的人压退，有武卫在，他们想要攻入秦府也绝非易事。

    秦问天他们踏入秦府之后，秦府已乱作一团，他们没有想到，叶家以及那些军团，竟真的对秦府展开了围剿。

    “瑶儿，你带问天去休息，还有秦殇、秦志，你们都回去，这里的一切都无需你们关心，安心修炼。”秦川目光环视秦瑶等人，神色凝重。

    “父亲，我们要留下来帮忙。”秦瑶不甘心的道。

    “回去。”秦川呵斥了一声：“你们记住，这将是我秦府前所未有的危机，如若这一战秦府败，也会不惜一切代价护卫你们安全离开，你们，将是秦府的未来。”

    “秦府，不会败的。”秦瑶眼中有泪滴留下。

    “我只是说如果，既然他们不义，你爷爷会知道如何选择，只要坚持住几天的时间，秦府，就会有希望的。”秦川开口说道，使得秦瑶等人也微松了口气，看来老爷子还留有后手，秦府，一定不能这样毁灭。

    “父亲，我去修行了。”秦问天对着秦川说了声，随即他便转身而去，使得秦瑶他们愣了下，没有人看到秦问天紧紧扣住的双手，有血迹流出，那是他指甲刺入了血肉中。

    秦川看着秦问天的背影，目光中锋芒闪烁，低声道：“瑶儿，万一真有什么不测，我若让你保护问天，你会怎么做？”

    秦瑶的身体狠狠的颤抖了下，怔怔的看着她的父亲，泪水顺着脸颊流下，她的眼中却流露出一抹笑意：“父亲，问天在，我在。”

    “孩子。”秦川看着秦瑶，目光中露出宠溺的神色，道：“问天这孩子心智之坚韧难以想象，如今又展现惊人的天赋来，我希望秦府能有一个人，在未来能够颠覆这冷漠的皇权。”

第二十二章 封平来访

    秦问天很难受，他亲眼目睹了秦晓在他面前被叶狼轰碎了脑袋，被残忍的杀死，叶狼那狞笑的表情，仿佛烙印在了他的脑袋里。

    “叶狼！”双拳紧握，秦问天坐在修炼场地，深吸口气，让自己保持平静，血债，一定要用血偿。

    天色已经暗了下来，秦问天在这一刹那仿佛进入了自己的世界，外界的一切喧哗已经无法影响到他，头顶上空，璀璨的光华绽放，天锤星魂显现，顷刻间，遥远的五重天上，他的武命星辰天锤星，有璀璨之光洒落而下，和星魂交相辉映，在夜空中化作虚幻的绚丽光线。

    两颗星陨石被他放在了头顶的星魂之上，竟被星辰力量牵引着悬浮于璀璨的星辰光线之中，星陨石中蕴含的星辰之力也顺着星光一起没入秦问天的星魂当中，随即接受星魂的淬炼，化作天锤星辰之力流入到秦问天体内四肢百骸中。

    武命修士沟通武命星辰凝聚星魂，吸收来自武命星辰上独有的星辰之力，叶狼的星魂是妖狼，他吸纳的星辰之力透着狂野的特质，秦问天他的星魂是天锤星，所以星辰之力被赋予霸道的攻击和铸造属性。

    上次秦问天直接吸收星陨石中的星辰力量，根本无法和他来自天锤星上的星辰元力相比，所以他先将星陨石中蕴含的星辰力量吸纳入星魂中，再由星魂淬炼那不纯净的星辰之力，虽然他明白这么做会使得不少星辰之力流失。

    没过多久，秦问天已经感觉到四肢百骸全部都是星辰力量，随即运气千锤百炼之法，体内轰隆隆的声响疯狂震荡着，气血翻滚，如同江河咆哮般，震荡得秦问天面上的肌肉都扭曲了起来，以狂暴的星辰元力自虐式的捶打躯体，怎能不痛苦，但他的血肉之躯也在不断变得强大，完美。

    第二天，秦府被围剿的消息传遍了天雍城，许多来到秦府外面的人看到此时的场景都感慨，曾经盛极一时的秦府，怕是要沦为历史了。

    秦府之外，天雍城的楚龙卫、冷鹰的银羽骑士团、武修罗的骑士团，三支强大的军力将秦府围得水泄不通，时不时冲上前去朝着秦府中释放冷箭，进行试探性攻击，秦府中人顽强抵抗着，善战的秦府武修以及武卫把守着各大关口。

    外面的人看到这等场景，更是认为秦府支撑不了几天了，随时可能覆灭。

    “还有两天就是年祭日了，不知道秦府能否支撑到明年。”许多人心中暗道，年祭日，是每年的最后一日，也是祭祖之日。

    秦府之中，被一股窒息的压力笼罩着，秦川等重要人物齐聚一堂，商讨对策。

    “三大骑士团，只要对方一声令下，我们就必须正面迎战，以我秦府的力量，这一战没有半点希望。”秦川目光看向在场的人群，开口道。

    “武卫的力量有多强？”有人对着秦川问道，别说外面的军团，秦府中人，对武卫的实力了解也不多。

    “武卫全部都是精锐，强者数量上，能够勉强抵抗，但整体而言，差距挺大。”

    “昔日忠于武王的人呢，他们不会率人赶来吗？”

    “老爷子应该有安排吧，但远水解不了近渴，外面的人似乎也不急着总攻，很有把握，这才是我担心的。”秦川叹息一声，诺大的大殿只有他的声音，都没有对策。

    沉默了下，秦问天开口道：“一旦对方发动总攻，我会调派出一支力量来，归秦河、秦野你们二人掌管，带秦瑶、问天、秦殇等人青年一代的人离开，不准应战，只许逃。”

    “大哥，我不做懦夫。”秦野吼道。

    “我们的武道成就有限，后辈子弟是秦府的未来，我将秦府未来托付给你们，不是让你们当懦夫，懂？”秦川一捶桌子，怒喝道，使得秦野神色凝固。

    “此事无需商议，违抗者，不配做我秦府男儿。”

    秦川的声音使得诸人都无言，秦瑶等年轻一辈都在，包括秦问天，他们都胸中都有一股愤怒之气，恨不得冲出去杀敌。

    “家主。”此时，外面有人走了进来，对着秦川道：“家主，星河公会封平大师求见。”

    “星河公会？”秦川露出惊讶之色，道：“请他进来。”

    片刻，封平便步入大殿之中，看到他出现，秦问天不由得露出古怪的神色。

    “封平见过秦川大人。”

    “封平大师来秦府不知有何事？”秦川颇为客气，炼器师的地位，非同一般。

    “我来找问天少爷。”封平苦笑的看了一眼旁边的秦问天，那日木青说要带他去皇城，他一时贪念就承认了神兵是他炼制的，却没有想到木青让他再炼一次，这让他很郁闷，只得连夜去询问林月，得知那学徒是秦府的秦问天，而且秦府还被人给围了，但他也只能硬着头皮来。

    还好他是星河公会的人，外面的人都给了他几分面子，他随意编了个理由进来了。

    人群都露出古怪的神色，封平，找秦问天做什么？

    “有事么？”秦问天淡淡的问道。

    “我想和问天老弟合作炼制一柄神兵，不知是否可以。”封平感觉到秦问天的冷淡，只是颤颤的笑着。

    秦问天心头微动，这封平竟找自己炼制神兵，莫非，自己随意炼制出的神兵已经超越了他的水平？否则封平根本无需找自己。

    “看来那些记忆中的神纹非比寻常。”秦问天暗暗想到，只有这种可能了，想到这他不由得冷笑：“我秦府危难之际，可没空陪大师炼器，弄坏了大师的器胚，我也赔不起，请便吧。”

    封平苦笑的看着秦问天，低声下气道：“问天少爷若有什么要求，尽管提。”

    “先说说，你为何要找我炼器？”秦问天盯着封平，那****刻的神兵是一阶神兵，最多能炼制出一阶上品的神兵，而封平应该也能做到，即便在神纹上不如自己，但似乎也不必来求他。

    封平露出为难之色。

    “如若大师不想说，没什么好谈的了。”

    封平看了秦川一眼，秦川会意，对着人群招了招手，顿时很多人纷纷离去，只剩下为数不多的几人。

    “大师可以说了。”秦问天道，使得封平神色凝固，心中暗叹，他似乎没有选择，于是便将经过说了出来，听到事情缘由后秦川等人都非常惊讶，秦问天，竟然还能刻制神纹。

    “问天，我可以将你送去星河公会，那木青，一定能保你安全。”秦川目光闪烁着一道锋芒，秦问天心中也有了一些想法，这木青曾经是天雍城星河公会炼器殿的殿主，如今炼器实力更强了，显然颇有地位，若是他肯帮忙，不知道能否拉秦府一把。

    旁边的封平则是露出急色，他现在更是进退两难。

    “封平大师。”秦问天看向封平，开口道：“我不可能会和你一起炼制神兵，不过，你想要跟随木青不过是为了提升炼器能力，我精通不少神纹，可以给你一些，而你，也能够和木青大师解释。”

    封平神色一僵，看来想要让秦问天帮忙是不可能了，不过他若是肯将神纹给自己，倒也不错，大不了他回去承认错误，再将神纹上缴。

    “如此，多谢问天少爷了。”封平客气的道。

    “你稍等。”秦问天走出了大殿，使得秦川等人都露出怪异的神色。

    “大哥，你教导过问天刻制神纹？”秦河好奇问道。

    “神纹复杂无比，我自己都根本不精通，如何教导问天。”秦川摇了摇头，低声道：“古怪，瑶儿，问天向来和你亲密，你知道吗？”

    “那混蛋家伙很多事情我不知道呢。”秦瑶撇了撇嘴，不过她也希望秦问天能搭上星河公会这条线，这样星河公会能够保护他免于秦府的这次灾难。

    过了一些时候，秦问天拿着很多铁皮回来了，让封平等人的神色更加怪异，不过当封平接过秦问天递给他的一块块铁皮仔细看时，心头不由得微微颤了起来，是神纹，非常精妙的神纹，而且，秦问天怎么能做到将之刻在铁皮上刻得这么完美？

    “铸造星魂。”封平内心颤了颤，盯着秦问天。

    “对，我的星魂是铸造星魂，沟通第三重天的武命星辰而凝聚，这些铁皮送给你了，另外，若是封平大师能给我带一批神兵来，我愿意以神纹为代价交换。”秦问天的话使得封平内心澎湃了起来，秦问天的神纹极为精妙，只要他能参悟一种，炼制巅峰水准的一阶神兵就轻而易举了。

    “好，那我便告辞了。”封平重重的点头，他决定回去老实交代，相信有了这些神纹，木青大师也不会太责怪他。

    秦问天看着封平离去，神色闪烁，他刻意表露自己的炼器天赋，是想借助封平让那木青知道，不知道木青的能量，能否为秦府解围。

    “父亲，我也先去了。”秦问天告退一声，他准备去参悟更深奥的二阶神纹。

第二十三章 危机

    秦问天感觉时间过的很快，两天内他疯狂的修行，同时领悟二阶的神纹，消耗了两颗星陨石，终于踏入炼体境七重，星辰元力通达脏腑，气息壮大，一呼一吸之间都仿佛蕴含澎湃精气神，随意一拳能轰出五十头牛的无穷巨力，他恨不得有更多的时间让他提升修为、增强力量。

    但对于秦府的人而言，却是度日如年，外面三支骑士团攻击越发的狂野，时刻都有人丧命，压抑以及仇恨的火焰，已经攀升到了极点，秦府出现了一个声音，杀出去，不惜一切代价，死也要拉垫背的。

    秦川没有同意，而是带着所有的族人聚集在一起，在祠堂祭拜了先祖秦武之遗像，今日，是年祭之日，秦家老太爷秦昊，也出来了。

    祭拜先祖过后，秦府的人离开了祠堂，走在秦府之中，有族人运送一具尸体经过，使得有人忍不住喝道：“老太爷，杀吧，这样下去，我们会被困死。”

    “不必，他们想要的人是我，我已经联络了昔日的几个老朋友，我一旦被当做囚犯押往皇城，他们会从边境出军。”秦昊声音平静：“只要我在他们手中，那些人也就安心了。”

    “父亲，不行，秦府，决不能让父亲去冒险。”秦川摇头道，老太爷的意思，是想去自投罗网，牺牲自己。

    “你爷爷打下的江山已在我手中没落，我不能看着他毁灭。”秦昊笑了下，随即走到秦问天等人的身边，摸了摸秦问天的脑袋，和蔼的道：“保护好问天他们，一定不能让他们有事。”

    秦川双眸赤红，重重的点头。

    “秦爷爷。”秦问天感觉到一阵悲凉之意，难道，秦府真的无法度过这一劫难吗。

    “老太爷、家主，星河公会的到了。”此时有人前来禀报，使得秦问天一惊，生出一缕希望，也许能有转机。

    “快请。”秦川开口道，片刻他们便看到几道身影走了过来，而且后面几人还背着不少大包裹。

    “秦老爷子，在下木青，是来找问天少爷的。”为首之人正是秦问天那日在星河公会里面有过一面之缘的木青，他身边那高傲的少女也在，还有封平。

    秦昊微微点头，随即秦问天走上前来，道：“见过木青大师。”

    “秦问天，我看了你刻的神纹，非常精湛，可愿加入我星河公会，成为我弟子。”木青对着秦问天道。

    “大师请过目。”秦问天没有回答，而是将准备好的一块铁皮交给了木青，木青看了一眼，目光中闪烁着耀眼的光芒，这少年竟能刻出二阶神纹来，而且是他从来没有见过的精妙神纹。

    “我若答应大师加入星河公会，拜你为师，大师能否保秦府无忧。”秦问天看着木青道。

    木青愣了下，随即微微摇头：“秦府之事极为复杂，其中牵扯太大，我虽在星河公会，但也不方便过问太多，但只要你答应，我现在可带你安然离去。”

    “问天，答应他。”秦昊和秦川都开口道，不过秦问天却很失望，不能保秦府无忧，他独自离去算什么，弃秦府独自逃生？

    想到这秦问天摇了摇头：“木青大师，我不能答应。”

    “你再考虑下，只要你点头，以你的天赋，以后想要什么都会有的，甚至有机会替秦府报仇。”木青劝道。

    “问天。”秦川他们也都看着秦问天，这孩子！

    不过秦问天依旧摇头：“若能保秦府无忧，我一定答应。”

    木青看着秦问天，苦笑着摇头，道：“我没那么大能量，不过我依旧不希望流失这样一位天才人物，你可以先成为星河公会的客卿，以后再考虑是否加入星河公会，这样一来，此次的事情我虽无法插手，但只要你们来到星河公会，相信没人敢在星河公会动手。”

    秦问天眼睛一亮，随即对着木青躬身，道：“多谢木青大师，我愿成为星河公会客卿。”

    “好，希望你能安然无恙的来星河公会，我等你。”木青拍了拍秦问天的肩膀，随即转身而去，后面的封平则挥了挥手，他身后的几人将一些包裹解开来，顿时地面上出现许多神兵。

    “这里是我全部的家当了，八件一阶上品神兵、三十七件中品神兵。”封平这两日来疯狂的炼器，都带来了这里。

    “多谢了。”秦问天将一刻有二阶神纹的铁皮给了封平，封平得到后欣喜若狂的离开了。

    “这些神兵，又可以增加我们秦府的一些力量了，问天，你先挑选几件，多余的秦川分了。”秦昊开口说道，秦问天点了点头，他只挑选了一件神兵，一柄长枪，枪如龙，刚猛霸道，适合他。

    “啊……”一道惨叫声将秦府短暂的安静打破来，随即呐喊声四处想起，人群抬起头，便看到一支支火焰箭矢从天而降，落入秦府之中，只是片刻，秦府便有火光冲天，显然，外面的人终于发起了总攻。

    秦昊身形闪烁，朝着秦府之外冲去。

    “父亲。”秦川等人抬起脚步跟上，此刻的秦府已经乱作一团，唯有战斗之人全部朝着秦府之外进军，至于武卫，依旧恪守秦府各自位置。

    很快，秦府的大门之处，秦昊漫步而出，顿时武修罗挥了挥手，所有人都停了下来，但秦府之中火光已冲天而起，同时有强者直接破开秦府墙壁冲入，正面冲击武卫。

    秦府外很多人看到这一幕，他们，仿佛要见证秦府的灭亡。

    “武修罗，我跟你们走，放过秦府的人。”秦昊缓缓的朝着武修罗等人走去。

    “老爷子如此爽快，我自然会放过秦府的人。”武修罗笑了下：“但前提是我要保证老爷子能顺利跟我离开。”

    他的话音落下，有两名骑士手持长枪来到了秦昊身边。

    秦川等人都双手紧握，身上已有汗水，很紧张。

    遽然间，只见那两名骑士手中的长枪同时刺出，力大无比，噗嗤的声响传出，长枪贯穿了秦昊的腿部，枪尖直接穿透而过，鲜血淋漓，秦昊双腿，出现两个巨大血窟窿。

    “父亲。”

    “老爷子。”

    秦川等人怒吼着冲上前去，却听一声爆喝声从秦昊的口中吐出：“站住。”

    只见秦昊身体趴在地上，已经站不起来，秦川等人停下，面色铁青，充斥着仇恨火焰，而武修罗的战马来到秦昊身边，俯瞰着秦昊，那张漆黑的脸上透着狠辣之意：“老爷子果然性情中人，不过我的话还未说完，我放过秦府的前提是他们不抵抗，而且，核心的几人，我还是要带走的。”

    话音落下，武修罗冰冷的道：“带秦老爷子走！”

    许多骑士手持长枪对着秦昊，缓缓上前，似依旧有些忌惮，不过秦昊已无力反抗，被他们押走，背对着秦府秦昊吼道：“秦川，记住我的话。”

    “大哥，杀，杀光他们。”秦野目光透着野性，燃烧着火焰。

    “秦河、秦野听令，带秦瑶、秦问天他们撤回去。”秦川看着父亲的背影，目光冰凉，然而却冷静得有些可怕，秦野还想说什么，却看到秦川回过头扫了他一眼，心头猛然间一颤，道：“大哥，我一定带他们离开，走。”

    说着，他推着秦问天等人撤回秦府，秦问天回头看着秦昊的背影，看着武修罗冰冷的眼神，心中燃烧着一股烈焰。

    “其他人，随我杀！”秦川一声令下，顷刻间，许多人同时释放了星魂，朝着前方漫步而出，铿锵之音震颤着地面，充斥着铁血和悲壮。

    战马奔腾，三支骑士团卷过飓风，朝着秦府之人杀去，瞬间爆发出血战。

    “从西门撤离，大哥安排好了一支武卫在那候命。”秦河领着众人狂奔，混乱之中秦问天和秦瑶朝着自己所住的地方冲去。

    “二叔，我去见我娘，你们先去西门。”秦瑶眼中有泪滴滑落，她亲眼看到父亲血战，自己却要逃。

    很快，狂奔的秦问天和秦瑶回到了住地，秦瑶去看到了她母亲，而秦问天则找到了黑伯，只见黑伯平静的坐在修炼场地，很是淡然，将一颗星状之物交给秦问天道：“问天，在你有生命危险的时候以星辰之力侵入其中，将之开启。”

    “黑伯，跟我一起走。”秦问天想要背黑伯离开，不过却见黑伯将星状物塞给了他，道：“放心吧，即便秦府真的被攻破，屠杀忠臣后裔，皇室丢不起这脸面，他们要的只是核心成员，我这个闲人没有人会在乎的。”

    “不行。”秦问天知道黑伯怕拖累自己，怒喝一声。

    “相信我的判断，这么多年，你可曾看到黑伯错过，这地方火焰又烧不进来。”只见黑伯笑了下，道：“记得，除非你必死之时才可动用，快走吧，不要拖累了秦府的人。”

    秦问天后退几步，随即跪在黑伯面前，叩头三响，转身而去，黑伯养育他这么多年，从来都是说一不二，他劝不了黑伯，当然秦问天还有一种想法，正如黑伯所说的那样，即便秦府被攻下，外面那些人代表皇室的颜面，不至于屠杀功勋家族，黑伯不是秦府重要人士，而自己，却是对方点名要的人，也许黑伯跟在自己身边，更危险。

第二十五章 暴走的少年

    叶狼显然没有预料到秦问天的力量突然间变得这般的可怕，否则的话他便不会以这种硬碰的方式和秦问天战斗了，但一步走错，后悔已经无用，秦问天又一次朝着他狂奔而来。

    “嗡。”叶狼星魂疯狂绽放，整个人化身一头妖狼，直接用双手在地上爬行，如同一头野兽般，发挥出全部的余力往回逃，即便遭遇重创，这一刻他发挥出的速度依旧让人感到心惊，如同一道幻影。

    “少爷。”远处，叶家的强者看到这边的情景面色遽然间变得苍白了起来，尤其是叶狼的护卫，发狂的朝着这边冲击而来。

    “截住他们。”秦野怒吼一声，身体狂猛的扑出，如同一尊猎豹般飞扑而出，直接将一人扑下了战马，同时，几名武卫的箭矢破空杀出，将一人钉死在那。

    地面颤抖了起来，秦问天朝着叶狼疯狂的扑去，那略显瘦削的身影此刻却如同一阵飓风般，快到让人心颤。

    “好快。”秦府之人内心震荡着，他们这才想起，这曾经习惯性被人遗忘的沉默少年，多少个清晨从没有停止过奔跑训练，风雨无阻。

    秦问天狂奔之时将插在叶狼战马头颅中的长枪拔起，锐利的眼眸盯着前方狂奔的背影，口中遽然间发出一道愤怒的吼声，仿佛将无尽的怒意都释放在这一枪之中，长枪划破虚空，朝着前方奔跑的叶狼刺杀而去，比利箭更锋利、更迅猛。

    “小心。”前方叶默怒喝一声，叶狼似也感觉到了危机，身体猛然间一纵，朝着远处扑去。

    “噗嗤！”

    伴随着一声清脆的声响，本对着叶狼脑袋的长枪刺穿了叶狼的腿部，从空中插下，竟将叶狼的腿钉在地上，使得叶狼发出一道凄厉的兽吼之声。

    一阵冷风刮过，这短暂的刹那间秦问天已经来到了叶狼的身旁，抬起脚直接践踏在叶狼的背脊之上，巨力直接震得叶狼狂吐鲜血。

    空间在这一刻寂静了下来，战斗的人群全部停止，目光盯着这边。

    他们只见少年眼眸中透着一团冰冷的火焰，将插入叶狼腿中的长枪从地底拔了出来，随即让叶狼翻了个身，在叶狼的眸子中，透着一股对死亡的恐惧之意，他从来没有想过，会死在这里。

    叶家之人仿佛要停止呼吸，如若叶狼死，他的护卫都得陪葬。

    “秦问天，你若敢将长枪刺下，等待你的，将是人间炼狱。”叶默看着秦问天，声音冰凉。

    抬起头，秦问天看了叶默一眼，嘴角的冷笑透着一股邪异之气，眼中尽都是不屑的嘲讽。

    脑袋再度低下，盯着地上的叶狼，秦问天冰冷的道：“我说过，我一定会杀死你。”

    “你敢动我，你会死的很惨。”叶狼眼眸中依旧透着兽性之意，死死的盯着秦问天，威胁道。

    “秦问天，叶狼若死，你们秦府，承受不起叶家的怒火。”叶默同时施加压力，即便在此刻，他们依旧是那么的高傲。

    “记住，叶狼，不会是第一个。”秦问天冷漠的话音落下，手中的长枪猛然间朝着下空呼啸而出，噗嗤的轻响声传出，时间仿佛都凝固了般，长枪穿透了叶狼的头颅，钉在地上，鲜血溅出，叶狼的眼睛却没有闭上，似乎不敢想象他会死亡。

    远处的人群目光有些呆滞，胸口起伏，他们这才明白秦问天一开始便朝着远处狂奔并非是逃跑，而是为了吸引他的猎物――叶狼，他让叶狼连逃生的机会都没有。

    “杀的好。”秦野吼了一声，秦问天这一枪，很痛快。

    “来杀我吧，今日我若不死，将会是你们叶家的噩梦。”秦问天长枪所向，指着叶默冰冷说道，随即他转过，朝着一处巷子中狂奔而去。

    叶默身体踏步而出，凌空飞起，然而那元府境的武卫直接阻挡在了他的面前，秦问天这是想要引叶家的人去追击他，从而为秦府之人争取逃跑的机会，但他，绝不能让能够御空飞行的元府境强者叶默去追秦问天。

    “杀死秦问天。”叶默冰冷的说道，顿时叶家的人狂奔而出，朝着秦问天的方向追击而去，叶狼被人杀死，他们若是再被凶手逃脱，叶家的怒火，他们无法承受。

    白青松心头的震撼久久没有平息，曾经微笑着的少年，已经流露出秦家骨子中的铁血之气，他的眼神，让白青松隐隐有些害怕，内心深处，或许还隐藏着淡淡的后悔之意，然而那股悔意却瞬间被理智淹没，如今最重要的是覆灭秦府，杀死秦问天，不能让秦府死灰复燃。

    叶家和白家的许多人追击秦问天而去，使得秦府之人压力倍减，只听秦河开口说道：“所有人退，前往星河公会。”

    “可是问天他。”秦瑶露出担忧的神色。

    “不要辜负了问天的心意，我去找他，秦野，这里交给你了。”秦河喝了一声，随即独自朝着秦问天所在的方向冲去。

    秦野目光赤红，随即吼道：“退。”

    叶家的人冲入秦问天隐没的街道之时，哪里还有秦问天的身影，以秦问天对天雍城的熟悉，自然不可能走直路让他们追的。

    “遇到岔道立刻分出两人组合追击，活要见人、死要见尸。”追击的人冲入街道当中，每次看到岔道口，立即分出两人前往，否则他们全部一队，很难找到刻意隐藏的秦问天。

    这条街道乃是天雍城非常繁华的街道之一，岔道巷口极多，不适合骑马，一些骑士都弃马步行。

    至于此时的秦问天躲藏在街尾一无人巷中，手中出现一颗星陨石，不断汲取其中的力量，甚至顾及不了以星魂去淬炼，他急需补充力量。

    “这边。”一道声音传入秦问天耳中，使得他浑身一紧，随即有脚步声传来，让秦问天浑身都绷紧来，下一刻，两道身影从他身前掠过，不过只是刹那间，那两道身影同时停了下来，似乎，感觉到了他的存在。

    “嗡！”身体紧绷的秦问天这一刹那如同离弦的箭，又如凶猛的猎豹，猛然间一枪刺出，枪如龙，带着恐怖的龙啸之音，将降龙拳融入到长枪之中，威势霸道无比。

    “噗嗤。”一道身影刚转过身来，便看到无法躲避的长枪瞬息没入了他的咽喉，如同闪电般迅猛。

    另一人心头微颤，然后久经战场的他瞬息朝后退了一步，拉开和秦问天的距离。

    “虎崩拳。”那人怒喝一声，顿时恐怖的风浪朝着秦问天刮来，好似猛虎撕裂猎物，朝着他狂猛扑杀而来，一道道拳芒都透着狂野之气。

    “神通力量，轮脉境强者。”秦问天此刻前所未有的冷静，他的眼中，只有对手。

    此人虽然不是武命修士，但轮脉境强者可发出神通力量，不必靠近他就能发出远程攻击，力量源源不绝，面对炼体境的人有绝对的优势。

    “吼！”长枪如龙，扫荡而出，破入拳中，仿佛猛虎都被撕碎，秦问天的力量再加上神兵长枪的增幅，已经能够达到轮脉境强者的力量层次了，此人毕竟不是武命修士，又只是轮脉境一重之人，力量有限。

    这是短暂的瞬间秦问天便有了决断，击杀对方，而且要速战速决。

    “好狂暴的力量。”那人看到秦问天一枪破了他的神通之术，心中暗惊，难怪对方能诛杀叶狼，脚步再度往后退，避免给秦问天近战的机会，他的双拳疯狂轰击而出，拳风狂暴无比，要将秦问天压垮来。

    璀璨的星辰力量绽放，秦问天左手竟出现一天锤，划过绚丽的弧线，猛然间朝着前方砸了出去，透着恐怖的霸道之意。

    “咚！”拳风激荡，天锤的霸道力量将神通荡开，剩余的力量秦问天以身体硬生生的承受着，眼中透着可怕的锐气，身体再度往前踏了几步，手中的长枪一往无前。

    “死！”遽然间，秦问天脱手，长枪激射而出，如同一头怒龙，对方疯狂抵抗，然而秦问天这一击蕴含何等巨力，长枪势如破竹，直接插入了对方的眉心，轮脉境的强者，陨落。

    “呼……”秦问天深吸口气，将长枪拔出，身体瞬息没入巷子当中，朝着另一头而去，这里的动静恐怕很快便会将人吸引过来。

    此时的秦问天感觉到疲惫，毕竟他只是炼体七重境而已，连续击杀叶狼和两名武修，刚才又承受了一击，对他的消耗太大了，等到针穴之法激发潜力效果消失之后，他会更虚弱，必须在这之前到达安全的地方。

第二十六章 援军

    秦问天将神兵长枪扔了，没有任何的犹豫，手中握着神兵长枪的他太扎眼了，追杀他的人只要询问路人，就能轻易追踪到他。

    他不会因为杀死了一位轮脉境强者而心存侥幸，那只是一名修炼天地元力的轮脉境之人，力量还不够强，如若他碰到再强大一些的，将无法和对方抗衡，即便拥有长枪的增幅，一样是战死，这种时候，他知道该如何取舍。

    扔掉长枪之后，他在路过一件店铺中购买了一件长袍披在身上，掩盖住原来的衣服，随后便在这条街道中绕圈，时而他会碰到追杀他的人四处张望，但只要他默默的转身走近某条胡同里，便很难被人发现。

    但让秦问天感觉到一阵寒意的是，他发现这片区域几乎被封死了，叶家和白家越来越多的人聚集到了这里，守住了各大缺口，他好几次想要出去都默默的退了回来，想要走出这一片区，似乎难如登天。

    “找人当向导将各大缺口把守住，同时让其他人渗透到这片区域搜索，这样下去，迟早会被找到。”此刻的秦问天倚靠在一面墙壁之上，若无其事的把玩着手中黑伯交给他的星状之物，他不知道这里面有什么，但黑伯显然不会将无用之物给他。

    然而就在此刻，有轻微的脚步声缓缓的靠近，秦问天心头一紧，余光扫过，便看到有一人朝着他漫步而来，因为秦问天一直低着头，因此他只是怀疑，对着这边的秦问天喊道：“抬起头。”

    秦问天没有抬头，对方的脚步慢慢的靠近，使得秦问天浑身又一次紧绷了起来，体内的力量已然在汇聚。

    豁然间，秦问天抬起头来，正准备出手，却听噗嗤的声响传出，一柄长枪直接将那人的脖子横向贯穿，随即，从旁边的院子里走出了一道身影。

    “二叔。”秦问天目光遽然间凝了下，这人竟是秦河，他并不知道秦河看到他过来之后也追了过来。

    “活着。”秦河留下两个字，随即快步朝着胡同外走去，和秦问天一样披着长袍的他又将一斗笠扣在了脑袋上，低着脑袋，这样一来手持长枪的他只要不被人看到脸，几乎和秦问天没有太大的区别，那披着的长袍能轻易让人忽略掉他和秦问天身材上的差距。

    “二叔。”秦问天看到这背影突然反应过来对方要做什么，低呼了一声，但只听外面有碰撞声传出，秦河刻意撞倒了什么引起别人的注意。

    “找到了。”

    “这里。”惊呼声很快从外面传来，使得秦问天内心颤抖了下。

    “活着。”脑海中回想起秦河的声音，只有两个字，没有任何多余的话，这一刻秦问天想起了很多，曾经，秦河对他从来都是冷眼相待，曾经，秦河甚至主张将他逐出秦府，但在生死关头，他没有任何犹豫的代替自己走了出去，只留给他一个铁血的背影。

    他又想起了白青松虚伪的面孔，有些人，他们道貌岸然，温文尔雅，但却是个彻头彻尾的卑鄙之人；有些人，他看似冷漠，但丝毫掩盖不了那股铁血豪情。

    秦府男儿，有血无泪。

    “一定要活着。”秦问天双手紧握，心中唯有一个念头，活着。

    转过身，他朝着秦河相反的方向而去，秦河将自己置于险境，很可能一去无回，为他争取了绝佳的逃跑机会，即便不为了自己，为了秦河，他也一定要逃出去。

    秦问天脚步越来越快，秦河既然这么做必然会弄出大的动静，将追兵吸引过去围剿他，但一旦他的身份被识破，追兵便会反应过来，他必须要乘这空隙时间离开这片区域。

    心中的怒火以及逃生信念化作了力量，秦问天的速度很快，在街道的胡同巷口中穿梭，不多时，他来到了一处缺口，果然没有人把守，没有任何的犹豫，秦问天冲了出去，随即顺着一条大道疾驰离开，在他旁边是一面高墙，这条高墙将里面的街道与外面的大道隔断来。

    此时，秦问天前面，高墙之上突兀间跃上一矫健的身影，乃是一女子，十八岁左右妙龄，一身衣衫紧贴躯体，将那曲线完美的勾勒出来，一头齐肩黑发在风中舞动，她的眼眸看到秦问天之时不由得一亮，随即将手放在嘴前吹了个口哨，脸上露出一抹迷人的笑容。

    秦问天并不认得这漂亮且带着几分妩媚的女人，但看对方的眼神，很显然认得自己，不过女子并未表现出敌意来，秦问天便继续快速奔跑。

    然而他很快发现，女子身体和他平行移动，只是在高墙之上，而他在墙下的大道上。

    “哈哈，人找到了？”一道爽朗的声音传出，随即秦问天看到又有身影跃上高墙，朝着他这边看了一眼。

    “本小姐出马自然没有问题。”那女子笑了下，两人也没有和秦问天交流，只是一直跟着他，这让秦问天心中暗骂，高墙的那一边是街道，两人的动作绝对会引起别人的注意，这样下去迟早暴露。

    速度加快来，秦问天绕过这条大道，又拐到了另外一条宽阔的大路上，准备前往星河公会，或许在那里能够让自己暂避。

    马蹄声传出，前方尘土飞扬，很快，秦问天看到一群骑士席卷而来，为首之人赫然乃是叶默。

    左右方向，也出现了不少身影，使得秦问天面色苍白了起来，暴露了，这一次，他插翅难飞。

    “要活的。”叶默冷淡的说了一声，目光中透着的杀意没有半点掩饰，只见两道身影朝着秦问天冲击而来，可怕的速度让秦问天感到心惊，这绝对是他无法抗衡的轮脉境人物。

    然而就在此时，秦问天只感觉一阵狂风从身后刮了过来，还未反应过来，便有一道身影从他的后面冲击而出，迈着巨大的步子朝着奔向秦问天的两人而去。

    地面剧烈的震颤了起来，那突然间出现的身影每踏出一步，地面上都会立即出现一道深深的脚印，颤动人心。

    “噗嗤！”轻响声传出，空间陡然间凝固了下来，秦问天看到那神秘的身影双掌如同利刃般，直接刺入了对面两人的心脏，手掌微微用力，顿时那朝着他杀过来的叶家强者软软的躺了下去。

    “好强。”秦问天神色一颤，他发现那击杀叶家的强者之人，竟然是那高墙上行走的人，果然也在这时候，高墙上的女人，出现在了他的身边，同时在各大方位，一道道身影闪烁而来，全部都是青年人物，年龄大多都在二十岁以下，这些青年都透着一股相似的气质，卓尔不群。

    “小师弟长的挺俊呢。”女子眉宇间带着一缕妩媚的笑容，淡淡的清香的鼻息，再加上那让人喷血的身材，秦问天心神荡漾，暗骂这女人一声妖精，这比他略大的女人论美貌可以和天雍城四大美女相提并论了，而且她更妩媚诱惑，尤其是那被紧身衣衫勾勒而出的丰满酥峰，让人有流鼻血的冲动。

    “小师弟？”秦问天听到这声称呼，不由得露出思索之色，他似乎没有拜入谁的门下吧。

    不过当一道身影映入眼帘之时，秦问天豁然间明白了过来，他看到了，莫伤。

    那么，这些人的来历呼之欲出了，帝星学院，学员。

    “我相信这应该不是帝星学院的意愿吧？”叶默平静的开口说道，帝星学院，应该已经和此事撇开了关系才对，莫伤他们，不应该出现在这里。

    “这是我莫伤的意愿，和帝星学院无关。”莫伤平静的说道，事实上正如叶默所想的那样，碍于皇权的压力以及各种错综复杂的利益链，莫伤请求帝星学院插手此事的想法被驳回，他的搭档甚至独自离开返回了皇城。

    这其中有什么利益交易莫伤不清楚，但是，他喜欢秦问天这少年，少年的心性、意志以及天赋，都让他很喜欢，所以，他要保秦问天，于是他调动了自己的学生，让他们星夜奔赴天雍城，于是有了此刻的局面。

    “既然如此，我便放心了。”

    叶默平静的说道，随即只见他挥了挥手，顿时四面的军士同时围剿了上去，帝星学院的学员战斗力虽然强横，但是在人数上，他们有着绝对的优势，既然莫伤他们要插手，就一起留在天雍城吧。

    ………………

    ps：周一冲榜，求一下支持，希望大家帮忙让新书有个好点成绩，无痕感激不尽！

第二十七章 险恶人心

    铁骑践踏着大地，朝着秦问天以及帝星学院的方向席卷而来，叶默没有动，他的目光一直盯着莫伤，既然这些人代表的只是个人的立场，那么他不会有半点客气。

    秦问天扫了一眼周围，叶默带来的人还在往这边汇聚，然而帝星学院不过只有十余名武修，而且都那么的年轻，这一战怕是依旧很难。

    “大山。”秦问天身旁的妖媚女子喊了一声，顿时有一道魁梧的身躯奔腾而出，星魂绽放，他的头顶上空出现了两尊星魂，第一尊星魂为一头妖猿星魂，透着可怕的狂暴之意，如同活的般；第二尊星魂则为一尊石头人。

    “这种星魂搭配，防御力会有多强。”秦问天瞳孔收缩了下，妖猿星魂、石头人星魂，绝对是级防御组合，而且攻击力也会很强，有天赋凝聚多星魂的人，都会慎重考虑星魂的搭配。

    “地爆。”那被称作大山的青年双拳朝着地面狠狠的砸了过去，顿时仿佛有一股恐怖的洪流朝着前方冲击而去，地面疯狂炸裂，出现深坑，战马嘶鸣。

    然而依旧有战马从旁边跃过，直接朝着大山冲击而去，只见大山脚步一颤，身体矗立如山。

    长枪呼啸着朝着大山刺去，却见他双手同时将两柄射来的长枪抓住，战马直接撞击在他的身上，恐怖的力量竟然没有让他的脚步动一下。

    “果然，好可怕的防御。”秦问天内心微颤，随即他便看到大山连人带枪举了起来，狠狠的砸在地上，血肉横飞，战马竟吓得自行奔走，使得那一方向的阵形大乱，大有一夫当关万夫莫开之势。

    其他方向的战斗也瞬间爆，秦问天看到一人两尊星魂都为剑星魂，竟隐隐有融为一体之势，整个人身上透着一股可怕的剑气，所过之处，鲜血如雨般洒落。

    都是双星魂的轮脉境强者，帝星学院，非天才人物不收。

    不过叶默的人毕竟多，依旧有漏网之鱼朝着秦问天这边攻击而来，却只见他身旁的女人浅笑了下，手掌猛然间甩了出去，秦问天只看到一道鞭影一闪而逝，顿时那战马之上的身影直接被抽飞，倒地死亡，那鞭子犹如利剑一般锋锐，一招杀人夺命。

    “小师弟，你需要离开这里。”女子的手臂勾在秦问天的脖子上，浅笑着的面孔距离秦问天只有一步之遥，使得秦问天心神不宁，暗骂一声女妖精。

    “走吧，你在这里，会影响他们战斗的。”若欢继续说道，秦问天微微点头，他知道以他如今的实力，只能算是累赘。

    “走。”秦问天很果断的往人少的那一方向而去。

    “姐姐保护你。”若欢身体跟上，手中鞭影扫荡，瞬间在前面开出了一条道路来。

    “余飞，帮我断后。”

    “好。”那用剑的青年身体朝着虚空一跃，随即落在了若欢身后的位置，几道剑光扫荡而出，追击的人直接横尸当场。

    秦问天狂奔离开，甚至没有回头看一眼战场，看到了那些帝星学院之人的实力之后，他更加感觉到了自身的弱小，无论是大山还是余飞，他们站在那，无论多少炼体境之人都不够他们杀的，至少要轮脉境的人物方能和他们战斗。

    “小师弟，我们去哪？”若欢始终跟随在秦问天身边，闲庭信步，不费半点力气便能保持和他一样的度。

    “莫伤前辈和诸位师兄们能够抗衡得了那些人？”秦问天开口问道。

    “不能，我们中除了老师是元府境之外，其他人最高修为也不过是轮脉七重境，而对方叶默是元府境，其他还有不少轮脉境强者，而且这还不是他们全部的力量，只要再出现一位元府境的存在，战局将会出现一边倒的局面，而且一旦出现这种情况，帝星学院的人会立即选择撤离。”

    若欢虽奔跑着，但话语却非常清晰，她很清楚一位元府境强者是何等可怕，只要再出现一位，无论她的师兄弟们战斗力多强，都必须要逃，而且要以最快度逃离。

    秦问天微微点头，道：“多谢。”

    很显然，这些人出现在天雍城救他，是冒着很大危险的。

    若欢咯咯笑了下，问道：“我们现在去哪？”

    “星河公会。”秦问天开口说道，使得若欢露出一抹异色，对着秦问天问道：“你加入了星河公会？”

    “没有，我认识星河公会一位炼器大师，他答应了我可以前往暂避。”秦问天回应道。

    若欢妖媚的眼眸闪烁，似在思索着什么，随即她开口道：“能不能不去？”

    秦问天诧异的看了若欢一眼，随即开口道：“我的家人可能也去了那里，而且，天雍城被封，星河公会是唯一能够暂避的地方了。”

    若欢没有再多说什么，随着秦问天一起朝着星河公会的方向狂奔，没有片刻的停息，等到秦问天到达星河公会之时，针穴之法的效力消失，前所未有的疲惫侵袭着他的身体，让秦问天想要倒下，但此刻他不能。

    星河公会之中，秦野和秦瑶他们果然都到了，不过比起突围之时，人数只剩下一半，牺牲的人几乎都是武卫，秦府的核心成员都在，但身上却都背负着伤势。

    “问天。”秦野等人看到秦问天步入星河公会中，顿时都走了过来。

    “有你二叔的消息吗？”秦野问道。

    秦问天神色微凝，摇了摇头，顿时秦野以及秦殇的面色都格外的苍白。

    “看来我所料不差，秦府果然是要灭了。”旁边，一道刺耳的声音传出，顿时秦问天的目光转过，随即眼睛微微眯了起来。

    林月她今天是来取神兵的，看到秦问天他们这般狼狈，不由得嘲讽一声。

    脚步抬起，秦问天朝着林月一步步走了过去，冷漠的眼神好似利刃般，使得林月神色一僵，道：“家族要灭，想找我出气么。”

    “滚。”秦问天一字吐出，使得林月神色凝固，滚？这丧家之犬竟然敢教她滚，但此刻秦问天给她的压力，让她有种心慌的感觉。

    “封平大师。”就在这时，只见封平从不远处走来，林月顿时一喜，跑了过去。

    “滚开。”林月还未到封平的身边，便听到封平冷冷的吐出一道声音来，使得林月脚步僵在了那里，面色遽然间苍白了起来。

    封平此时的心情很不好，没空理会林月，径直走到秦问天面前，开口道：“问天少爷，你们来了。”

    “木青大师在闭关炼器，稍后就会出来，诸位在大厅休息片刻。”封平非常的客气，使得旁边的林月神色僵硬，秦问天他们点了点头，坐到一旁休息，但却一个个心情凝重无比，甚至没有人说话，秦府现在也不知道是什么局面。

    “滚吧，以后不必来找我了。”封平对着林月淡淡的说道，没有理会林月屈辱的眼神。

    星河公会不少人关注着秦府，心中唏嘘不已，曾经在楚国叱咤风云的秦府，如今却摇摇欲坠，朝不保夕，秦府的人也面临绝境。

    时间缓缓的流失，却始终没有看到木青出来，直到外面响起了马蹄之声，一群铁骑在星河公会百米外停下，赫然正是叶默的人到了，而且，叶默带着一些人直接走到了星河公会门外，顿时，和秦府诸人眼眸碰撞在一起，一股可怕的威压弥漫着。

    马蹄声不断，外面不断有叶默他们的人继续增援而来，武修罗，也赶来了这里。

    秦府的人，都感觉到了一股扑面而来的沉重压力。

    “诸位久等了。”就在这时候，只见一道爽朗的声音传来，木青、星河公会会长以及那高傲的女子走了过来。

    “秦问天，事情考虑如何了？”木青微笑着问道，神色柔和，让人感觉很舒服。

    “事情？”秦问天一愣。

    “加入星河公会，并拜入我门下一事。”

    “木青大师，不是客卿么？”秦问天露出不解之色。

    “不、不……会长说了，这里已不需要客卿，还是考虑下加入星河公会和拜师的一事吧。”木青依旧笑着说道。

    秦问天身旁的若欢眼睛眯成了一道缝隙，到了此刻她大概已经明白了事情的经过了，嘴巴附到秦问天耳边，若欢低声道：“你手上是不是有他很想要的东西，成为星河公会的客卿，他对你没有任何约束力，而一旦加入星河公会并拜入他门下，他说什么，你就得做什么了。”

    秦问天并不傻，秦府的人也不傻，此刻他们看到木青脸上的柔和笑容，却感觉浑身都很冷，那笑容就如同毒蛇一样，让人胆寒。

    很显然，木青是故意的，他故意等叶默带着人到了，让秦府到了绝境，他再走出来，他这是要让秦问天没有选择的余地。

    “好阴险的家伙。”封平心中暗骂一声，眼中也透着怒气，他认为自己已经不是什么好人了，但和木青相处几天，他感觉自己太‘单纯’了，他之所以心情不好，是因为秦问天给他的二阶玄纹，被木青借去了，他今天想去要的时候，却反而被木青侮辱了一顿。

第二十九章 白晴的天赋

    秦瑶朝着秦问天伸出的手僵硬在了那里，看到妖猿将秦问天抱起，让她有种不真实的错觉。

    这妖兽不像是真实的妖兽，否则秦问天便不可能会出现在他体内了，但那双眼眸中的情感，却是那么的真。

    “吼。”只见妖猿咆哮了一声，随即转身狂奔而出，脚步践踏地面，轰隆一声巨响，他的身体冲天而起，再次落地之时，已在百米之外，震得大地碎裂，而那庞大身躯没有片刻停顿，又一次冲天而起，很快，他的身影便化作模糊的影子，只有轰隆隆的震荡声响依旧在回荡在天雍城中。

    “这怎么可能，召唤战兽怎么可能出现在秦问天身边，如若这不是召唤战兽，又是什么？”木青见识非凡，但此刻，他依旧无法分清那妖猿是什么存在。

    秦瑶的身体朝着妖猿的方向追击而去，却被秦野拉住了，如今叶家被杀退，但天雍城依旧四处都是他们的势力，秦瑶去追秦问天太危险了。

    不过暂时，这边的危机算是解除了。

    秦野目光转过，望向木青，冷漠说道：“今日所为，我秦府必将铭记。”

    木青淡漠的扫了秦野一眼，半点没有在乎，高傲的眼神中透着不屑之意，道：“你们运气不错，若想要找我，来皇城星河公会。”

    说着，木青等人步入了星河公会之中，始终没有将秦府放在眼中，在高傲的炼器大师眼中，秦府，一个即将陨落的家族而已。

    秦野带着秦府的人随同帝星学院的人一起离开了，远处观望的人群依旧处于呆滞的状态中，很快，这边的消息开始传遍全城，秦问天竟化身一尊可怕的妖猿，击杀了元府境的叶默，充满了神奇的色彩，秦问天，成为了天雍城中炙手可热的人物，被无数人谈论。

    而也在同一天，又有震撼的大事发生，楚国西北方向而来的一支铁骑踏入天雍城，破开了天雍城的封锁，直奔秦府，据说，乃是驻守楚国西北的军团来人，这支军团的将军曾是秦武坐下战将，在得知叶家率军入天雍城之后，星夜赶来。

    天雍城的形势瞬息万变，秦府重新整顿，武修罗被迫撤离，白家，也下令搬迁，准备前往楚都。

    白家，白青松似苍老了几分，自白秋雪星魂觉醒之后他意气风发，但却没有想到秦问天横空出世，使得白家连续受挫，而且，她的小女儿，也不听话。

    “我不会跟你走的。”白晴平静的看着她的父亲，不过此刻的她已经没有了往日的活泼可爱之色，冷了很多，这些天来，她一直被软禁。

    “放肆，你的孝道何在？”白青松怒道。

    “孝道？父亲，你还知道你教过我孝道，你也教过我仁义之道，但是你做了什么，虚伪、卑鄙、恩将仇报，你害了秦府，害死了问天哥哥。”白晴眼眸微有些湿润，她有些痛恨她的父亲，为什么以前的一切都是假象，她的父亲是伪君子。

    一个少女一直将父亲视为偶像，一直坚信着善良，然而却亲眼目睹父亲背叛自己的信念，这种冲击对十五岁的少女而言是残忍的。

    “问天哥哥？我是你父亲，所谓仁义，都需要为利益铺路，我做的一切是为了白家，是为了你们姐妹。”白青松目光也冷了下来：“你为何不能像你姐姐一点。”

    “像姐姐那样伪装自己吗，连我都骗了，我没想到她心肠那么狠，问天哥哥对她那么好。”白晴冷笑。

    “不可理喻，看来我是白养你这么多年了，难怪你姐天赋出众，你却连修炼都不能。”白青松很失望。

    “天赋，是这个吗？”白晴冷笑了一声，遽然间，璀璨的星辰光华在黑夜中绽放，白青松愣了下。

    星魂，白晴的头顶上悬浮着星魂，这星魂是一尊幽冥般的虚影，星魂周边镶着的光华，带着淡淡的赤金之色。

    赤金星魂，来自第四重天以上。

    “轰。”白青松只感觉脑袋狠狠的颤抖了下，震得他一时有些懵了，第四重天，白晴的第一星魂，来自第四重天的武命星辰，这让白青松呆若木鸡。

    只见这星魂缓缓的扑入白晴身上，顷刻间白晴整个人仿佛化身一尊幽灵般，身上透着寒冷的气息，让白青松忍不住打了个冷颤。

    “好，不愧是我的女儿，可是你既然拥有这等天赋，为何选择这么阴冷的星魂。”白青松身体依旧在颤动。

    “我不是不能修炼，只是问天哥哥教我不要修炼天地元力，才能更好的感应到天上的星辰，问天哥哥还教我冥想之法，所以我可以和姐姐一样感应到第三重天的星魂，但是因为对你的失望，所以我继续往上冲，我不怕死、死了也要往上冲，我的意识全部都是负面的情绪，在我冲上四重天的时候我就已经没有意识了，所以我没有选择星魂，是这星魂选择了我。”

    “问天哥哥是和我没有血缘关系，但他善良、坚强；他教会我乐观、积极，他的笑容始终那么的干净，你的确是我父亲，但你却教会我虚伪、背叛、无情、冷血，你有什么资格当一名父亲，你不配。”

    说完，白晴转过身离去，留下白青松站在那发呆，脑海中只剩下一道话语，你不配。

    闭上眼睛，白青松的内心深处，那隐藏的悔意又滋生而出，他会想，如若他没有背叛这场婚约会如何，两个女儿，天赋都是那么的出众，尤其是白晴，第四重天，这是楚国的奇迹，但是，却不认他这父亲了。

    三天后，天雍城外以西，有一片森林地带，一只通体雪白毛茸茸的雪狗在地面上转着圈，在他旁边，竟躺着一俊逸的少年身影。

    雪狗灵动的眼眸闪烁着，随即飞速奔跑着离开，过了些许时刻，他再次回来之时身后竟跟着两名少女。

    “小家伙，你带我来这里做什么。”其中身穿白衣的少女如同精灵般美丽，好似不食人间烟火，她跟在雪狗身后跑着，很快，她的美眸愣了下，前面竟然有人。

    雪狗蹲在躺在地上的少年身边，可爱的眼睛看着白衣少女，楚楚动人的样子格外有杀伤力。

    “倾城，这小混蛋，我们从皇城一路追到这里都没有追到，如今为了一个死人竟主动找我们。”旁边青衣少女瞪了那雪狗一眼，很是不爽。

    “这小家伙一直在逗我们玩呢，明明能甩开我们却又故意吊着，太可恶了。”莫倾城摇头苦笑，随即走到少年身边，查看了下少年的伤势，随即说道：“他只是重伤脱力昏迷了过去，精气神都虚脱了。”

    说着，莫倾城从怀中取出一枚丹药喂入了少年的嘴中，这药丸入口即化，会自行流入体内。

    “你疯了，那可是二阶上品丹药。”青衣少女神色愣住了，丹药的等级和神兵一样，二阶上品丹药，轮脉境的人物都能为之发狂，极为珍贵。

    “谁让我们遇到了，诺兰，不远处有间草屋，我们去那里休息下。”莫倾城对着青衣少女说道，随即将少年背了起来。

    “疯了、真疯了。”诺兰摇了摇头，若是在楚都被人知道莫倾城竟然背着一个男人，不知道会引起多大的轰动。

    更可恶的是，在走路的时候那男人的双手垂在莫倾城胸前，偶尔还会碰到莫倾城的胸部位置，使得莫倾城的脸蛋微红，倾城绝艳。

    “看什么看。”青衣少女瞪了跟在旁边的雪狗一眼，低声道：“便宜这小子了。”

    “诺兰，反正他现在什么都不知道，而且小家伙通灵，既然找我们救他，算是缘分。”莫倾城苦笑道，她何尝想到自己会和一个男人这么亲密。

    “要是被皇城京城十秀知道，恐怕他多长几个脑袋也不够掉。”诺兰摇了摇头，她可是清楚追求白衣少女的人都是些什么身份，但倾城对他们从来不理会。

    两女来到了草屋，这草屋位于森林的一片空地，旁边还有河流，倒是一片非常清净之地，诺兰在那生着火，看到远处的莫倾城和雪狗走来，拿着一些草药，不由得有些吃惊道：“这小混蛋真能找到灵药？”

    雪狗飞快的跑到诺兰的身前，随即坐在那，高昂着脑袋，那双眼睛中像是透着挑衅，使得诺兰翻了翻白眼。

    “嚣张的混蛋。”诺兰低声骂道，不过却暗暗称奇，莫倾城走过来笑着说道：“说了他能通灵，也不知道是什么妖兽，偏偏不肯跟着我，害得我们一路追到这。”

    “我来煎草药吧。”莫倾城来到诺兰身边，诺兰将位置让开来，而那雪狗则是跳到了草屋中秦问天的身上，在秦问天的身边躺下，直到莫倾城煮好了药喂给秦问天喝他才让开来，在一旁安静的看着。

    诺兰深深的看了秦问天一眼，有些纳闷，这家伙也不知道走了多大的运，让楚国第一美女亲自背他回来、喂他药喝。

第三十章 局势

    秦问天在莫倾城的照料下，脸上渐渐的多出了几分血色，恢复了光泽，不过依旧昏迷不醒。

    雪狗时而在秦问天身边躺着，时而会跳入莫倾城的怀中，逗得莫倾城不断微笑，这小家伙太可爱了。

    “诺兰，你猜他是什么妖兽？”莫倾城问道。

    “谁知道，也许就一普通的野兽，根本不会自我修行。”诺兰回应道。

    “哪有这么聪明的野兽，不过这小家伙个头也太小了点。”莫倾城灿烂的笑着，让诺兰看着都有些失神：“你这几天心情似乎很好，我在人前可没见你笑过。”

    “反正又没有外人在。”莫倾城耸了耸肩。

    “他呢？”诺兰指了指躺着的秦问天：“还被你抱过呢。”

    莫倾城脸上不由得出现了一抹红晕，白了诺兰一眼，随即看向秦问天，仔细打量着，道：“似乎他还挺好看的。”

    “叶无缺也很俊，你不也从来没有理会过吗，据说如今叶无缺都跑去天雍城和一女子定亲了，大概他也知道追求你没有一点希望。”诺兰撇了撇嘴：“对了，我们旁边就是天雍城了，叶家的人对付秦府，应该差不多了。”

    莫倾城叹息了一声，为秦府叹息。

    “有人来了。”就在这时候，莫倾城开口说了声：“他应该也快醒了，我们该走了。”

    说着，莫倾城朝着草屋外走去，对着怀中的雪狗道：“小家伙，你愿意跟我走吗。”

    雪狗的眼睛看着她，随即在她脸上蹭了蹭，之后却从她怀中跳了出去，回到了草屋边，蹲在那看着她。

    “好，我不勉强你了，你喜欢他，就留在他身边吧。”莫倾城无奈的说道，随即和诺兰一起快步离去，雪狗一直盯着她离开的身影，似乎有些舍不得。

    在莫倾城两人走近林中之后，果然有一行人朝着这边而来，是三名青年，两男一女。

    “好可爱的小家伙。”那少女朝着雪狗跑了过去，然而雪狗似乎对她没什么兴趣，转身进了草屋之中。

    “哥，这里有人，似乎昏迷着。”少女走近草屋看到秦问天昏迷在那，于是取下了身上的水壶，给秦问天喂了一口水喝。

    “妍儿，前面就是天雍城了，我们休息一天继续赶路，不要多管闲事了。”青年似风尘仆仆，身上都是灰尘，为了奔赴皇城，他们将马都累死了几匹，准备踏入天雍城后再购买几匹好马上路。

    “知道了。”少女吐了吐舌头，煞是好看。

    “咳咳。”就在这时候，秦问天咳嗽了两声，随即睁开了茫然的双眼，印入眼帘的是一张透着青春气息的美丽面孔。

    “你醒了。”柳妍神色看到秦问天清醒过来，不由得露出一抹柔和笑意。

    秦问天坐了起来，他现自己除了浑身没太大的力量外一切都好，甚至，他感觉自己竟突破了境界，达到了炼体境八重，不过体内却没有半点星辰力量，那日的战斗负荷太大了，控制妖猿狂暴的身躯，几乎要了他的命，还好突破了极限清醒了过来。

    “难怪黑伯让我不到生死关头不要动用了。”秦问天心中暗道，不过也算是因祸得福，突破极限，又朝前迈了一步，他并不知道，他能够踏入炼体境八重固然有突破极限之缘故，但莫倾城的丹药，才是最重要的，否则以他的身体状况没有一两个月别想恢复。

    “谢谢你救了我。”秦问天对着少女道谢一声，很显然，他认错了人。

    “举手之劳而已，这条小狗是你的吗，好可爱。”少女笑着道，秦问天这才现自己身旁竟多出了一条通体如雪的毛茸茸小狗，看到柳妍想去抱他，他竟直接蹦入了秦问天的怀中。

    “柳妍，该赶路了。”外面另外一名青年也催促道。

    “好了。”柳妍回应了声，随即对着秦问天道：“这小狗好聪明，难怪一直等你，既然你醒了那我就先走了，我叫柳妍，有机会再见。”

    说着对着秦问天露出了一甜美笑容，随即转身走了出去。

    “我叫秦问天。”

    站起身来，秦问天抱着雪狗朝外走去，只见柳妍对着他潇洒的挥了挥手，缓缓的离开了，而秦问天却看到了草屋烧焦的木材以及破罐，里面似乎还有残余的药味。

    “多谢了。”秦问天看着离开的柳妍，低语了一声，而在远处的林中，两双眼睛依旧看着这边，正是莫倾城和诺兰。

    “好了，现在确认他安全了吧，不过他似乎把救他的人当做别人了，你要不要出去解释下。”诺兰笑看着身旁的莫倾城。

    “走吧。”莫倾城笑了笑，转身而去。

    安静的草屋、流水，只剩下秦问天和雪狗，秦问天有些好奇的看着怀中的雪狗，小家伙身上全部雪白的毛，很柔软，显得肥嘟嘟的，漂亮的眼睛仿佛有灵性般，昂着头，也打量着他。

    “你一直等我？”秦问天感觉有些古怪。

    雪狗的眼睛眯成一道缝隙，仿佛是在对着他笑，使得秦问天暗惊，难道他能听懂自己的话？

    “我该修行了，你回家去吧。”秦问天对着怀中的雪狗说道，但他却见雪狗不断朝他怀中蹭。

    “好，你不想离开，就暂时跟着我吧。”秦问天苦笑了下，随即盘膝而坐，将雪狗放在地上，开始修炼了起来，他很想知道天雍城的局势现在如何，但必须要先恢复力量才能自保。

    星辰之光从五重天上洒落而下，降临在秦问天身上，人的身体是一容器，能够容纳星辰元力，境界越高，人体这容器的容量就会更大，炼体境将星辰力量藏纳于四肢百骸，随后用于锤炼肉身，增强力量；等到踏入轮脉境激了身体窍穴，开辟九条轮脉，星辰之力藏于浑身窍穴，战斗之时迸出极强力量。

    到夜幕降临之时，秦问天只感觉浑身舒畅，比没有受伤前的全盛时期还要舒服，浑身充满力量，除了境界的进步之外，还有便是莫倾城丹药的缘故，当然秦问天他并不知道自己服用过二阶上品的丹药。

    站起身来，秦问天打量了一眼周围，这里似乎是天雍城西门外的那片森林，小时候他曾经跟随秦川他们到森林深处狩猎过，自然认得。

    在水中冲洗了身子，秦问天便离开了这里，雪狗竟一直跟在他的身后，让秦问天暗暗称奇。

    …………

    虽是夜晚，天雍城中却灯火通明，路上四处悬挂着灯笼，古老的城池依旧是生机勃勃，天雍城无论生多大的故事，但常人的生活却不会有变化，他们依旧喜欢一群朋友坐在茶铺酒楼，谈古今之事、论天下豪雄，开怀畅饮。

    秦问天路过一露天酒铺之时脚步停了下来，只见酒铺中声音传出，正在谈论他想要知道的事情。

    “秦府也真是惨，老太爷秦昊以及家主秦川被俘，提前押去了皇城，有消息传来，他们已经被打入了天牢，随时可能被下令斩，即便不斩，落下叶家手中审判，他们也得被弄死。”

    “还不一定，西北军就驻扎在天雍城外了，据说今夜就会拔营出，星夜赶路，奔赴皇城，据可靠消息，不仅是西北军，我大楚国八支驻守边疆的军团，有三支军团拔营出了，边境空虚，人心惶惶。”

    “他们怎么敢如此大胆？”有人惊呼道。

    “大胆？他们的上代都和武王有关系，如今陛下连武王子嗣都动，谁知道什么时候就烧到他们身上了，只是这些人聪明，一直抱守联盟，没有和秦府那样自愿放弃兵权来天雍城，而是驻守边疆，陛下也知道边疆局势，因此没有轻举妄动，否则边境动荡后果可是极严重。”

    “这次三军朝着皇城进，打着清君侧的旗号，扬言陛下是被叶家蛊惑对忠臣下杀手，师出有名，只要三军在，秦昊和秦川的命就还在，他们败，陛下就不会再有顾忌，直接下令斩了。”

    “没想到自武王扫荡天下之后，楚国又生如此动荡，三军败北只是时间问题，恐怕支撑不了三年，而秦府自武王之后，又出现秦问天这一天才，但是三年时间，秦问天怕是很难崛起。”

    “说起秦问天，确实难得，若非那****召唤妖猿击杀叶默，秦府的嫡系就彻底要毁了，等不到西北援军到来，但那秦家老二秦河也是有魄力，在这场天雍城变故他虽断了一条腿，但依旧接掌了秦府以及西北军帅位，同时将秦问天逐出秦府，很有魄力。”

    “是有魄力，将秦问天逐出秦府，撇开他和秦府的关系，秦问天就和叛军没有关系了，这样秦问天依旧可以踏入皇城帝星学院修行，以帝星学院的能量，足可以保秦问天无忧了，这是一场持久博弈，另外不知道秦问天能否在三军陨灭之前崛起。”

    “恩，秦府，对秦问天寄予厚望，毕竟这是武道的世界，只有纵横天下的武道强者，才能主宰天下命运，若有足够的实力，皇权算个屁，我一言为法，一怒叫你血流成河，这终究是武者的世界。”

    这些人喝的兴起，一时间忘乎所以，虽是普通人，但却也幻想着自己成为武道强者，俯瞰天下，执掌苍生之命运。

    旁边的秦问天将这些话全部听入耳中，心中却不知何种滋味。

第三十一章 远行

    秦昊秦川被押往皇城、秦河断腿，三军准备开赴皇城，秦问天明白，这是给皇室施压，唯有如此，皇室才不敢立即将秦昊秦川定罪斩首。

    至于秦府将他逐出家族，秦问天也很清楚，这是变相的在保护他，或许在他失踪后，莫伤前辈和秦府有过交流吧。

    “武道世界，强者拥有至高无上的权力，有朝一日我若凌云，必将皇权践踏脚下。”秦问天深吸口气，心中燃起了烈焰，他第一颗星魂来自五重天上，第二星魂、第三星魂，也一样可以，只要给他时间，皇权又如何。

    借助夜色，秦问天来到了秦府，还在远处他便发现，在秦府门外有几道身影，他们都牵着马，带着行李，似乎准备远行。

    “瑶姐。”秦问天看到几人纷纷上马，随即朝着这边奔来，不多时，秦瑶他们便来到秦问天这边，看到秦问天秦瑶愣住了。

    “问天。”秦瑶脸色一喜，踏下了战马，奔到秦问天身边。

    “姐、秦殇、秦志，你们这是去哪？”秦问天问道。

    “问天，爷爷和父亲被带去了皇城，秦府逼不得已，要向皇城发兵，如若败，便是死路一条，二叔决定让我们前往雪云国修行。”秦瑶解释说道，顿时秦问天明白了过来，这场战斗本就是迫不得已，结局几乎是注定的，秦瑶他们离开，是最好的选择。

    “我们连夜赶来，也是怕被人盯上，秦府的青年一代，会分批离开，问天，你到了帝星学院，一定要好好修行，不要理会战事。”秦瑶眼圈微红道。

    “我知道，你们也一样。”秦问天重重的点头，战火想要燃烧到皇城几乎是不可能的，秦河他们，是明知不可为而为之。

    “对了，黑伯他失踪了，我们找不到，二叔三叔也在城外，你不用去秦府了，直接前往帝星学院吧。”秦瑶道。

    “黑伯失踪了？”秦问天露出一抹异色，他还想要问问妖猿到底是怎么回事，而且黑伯见识极广，定然是非凡人物，但黑伯却从来没有告诉过自己的身世，见识过那妖猿的威力，以及死鬼老爹留给自己的星辰小人，他越发想知道自己亲生父母是谁了。

    “秦瑶，我们早点动身吧，不要被叶家的人盯上了。”秦殇走了过来，看向秦问天道：“问天，在秦府，你天赋最好，未来的成就可能最高，你一定要努力成为强者，能够影响一国的强者。”

    “大哥，你也是，二叔的仇，我一定会让叶家血债血偿。”秦问天郑重的点头，秦殇之父秦河，是为了他才断了一条腿，如今，为了秦府，还要领兵南下。

    “到了皇城，一切小心。”秦殇重重的拍了拍秦问天的肩膀。

    “问天，我们先走了。”秦瑶眼眸微红，似乎很不舍得，走到秦问天的身边，秦瑶微微张开了双手，秦问天笑了下，随即将秦瑶抱住，拍了拍她的背部，笑道：“姐，放心吧，父亲不会有事，二叔他们在军中努力，我到了帝星学院也会努力，倒是你，到了雪云国，一切小心。”

    “恩。”秦瑶久久舍不得放手，秦殇和秦志先上了战马，秦瑶这才依依不舍的分开，此刻她脸上已经有了泪痕，破涕为笑，看着秦问天道：“臭小子，下次见你的时候，你一定要成为真正的铁血男儿，能够保护你姐我。”

    说完，秦瑶便转身，脚步一踏，身体飘然落在马上。

    “驾！”秦瑶喝了一声，战马狂奔，她没有回头再看一眼，如风般离去，秦殇和秦志也纷纷跟上，三人的身影渐渐的远去。

    “呼……”秦问天双拳紧握，目光又看了一眼秦府方向，心中透着无比强烈的信念，变强、一定要强大起来。

    “你是不是也该上路了。”就在此刻，一道声音传来，秦问天转过身，随即看到一身影朝着这边走来，眼眸不由得微微眯起。

    “我猜你会回来，我已经等你几天了。”封平牵着两匹骏马走来。

    “哼。”秦问天冷哼了一声，神色中有着冷光，星河公会木青那‘高傲’的形象，可是让他记忆深刻。

    “我知道你痛恨星河公会，但是这一切都和我无关，木青没有能够掌控你，他便直接回皇城了，相信即便叶默身陨，但叶家答应他的好处肯定少不了，木青带走的，还有你给我的所有神纹，一个不剩。”封平声音中透着一抹寒意。

    “这和我有关系吗？”秦问天道。

    “我想要拜你为师。”封平的话使得秦问天愣了下，这骄傲的炼器大师封平，来拜师？

    “我知道你质疑我的为人，十几年前，那时我成为一名武命修士，但天赋不够，感知力差，当时有一个炼器大师告诉我，可以通过刻制领悟神纹提升感知力，于是我跟着他，当了整整十年学徒，但是，他只是赐予了我最简单的神纹。”

    封平回忆起当初的事情依旧气愤：“十年，耽误了我整整十年，但是我凭借这简单的神纹，都踏入了星河公会，不断努力，得到新的神纹，终于有了如今的一点成就，一只脚踏入了二阶炼器师，只要有二阶神纹，我就有机会成为二阶炼器师，但是，都被木青毁了。”

    秦问天给了他二阶神纹，他本想慢慢参悟，但如今，被木青堂而皇之的拿走了。

    “我封平不是什么好人，但是我拿了报酬，就一定会给别人炼制神兵，即便品质差些，但神兵的等级一定按要求来，我做人，依旧有底线，但木青，没有底线，但那又怎么样，我如果没有机缘，一辈子都只能仰视他，即便我恨他，又能怎么样？”

    秦问天能够感觉到封平那种绝望，每个人，都有自己的故事，封平他一路走来，很难，但木青轻而易举就夺了他的希望。

    “那又如何？”秦问天平静说道，他自然不会同情心泛滥。

    “秦问天，你的天赋惊人，能够轻易领悟别人无法领悟的二阶神纹，如若用来经营炼器，你将能够获得庞大的报酬，但我想你更多的时间还是会用在武道之上，其它的一切事情，我可以帮你打理，得到的一切资源，我都不会要，全部会为你的武道铺路。”

    秦问天微有些心动，他当然明白一个炼器师可以轻易获取大量的报酬，但是要炼器，可不仅掌握神纹就够了的，需要花费大量时间筹集炼器材料等各种繁琐的事情，他在未来，肯定不会花费太多时间在上面。

    封平的话显然打动了他，即便封平也是有目的的，但是在这个世界，谁会无缘无故的帮别人做事。

    “你是一名炼器师，却拜我为师？不觉得有**份么。”秦问天继续道，他能给予封平的，只有神纹。

    “你应该知道，锦上添花易，雪中送炭难，我封平目光岂会那么短浅，虽然你现在面临很多困境，但只要熬过去，未来的我恐怕连给你提鞋的资格都没有，那时候你还看上我小小的封平吗，我拜你为师，这对我而言是非常荣幸的事情，更别谈什么有**份了。”

    “还有，我很想亲眼见证一个天才的崛起，我想看到你将木青那混蛋狠狠的践踏在脚下，当你俯瞰他的时候，看他是否还能高昂着头颅，用高傲蔑视的眼眸看着我们。”封平眼眸中依旧燃烧着怒火，他只有借助秦问天，才能将木青踩下去，他将自己赌在秦问天身上。

    秦问天看着封平，随即目光望向他身后的骏马。

    “其中一匹是为我准备的吗？”

    “当然。”封平道，有些紧张的看着秦问天。

    秦问天走上前，随即踏上了一匹骏马，而在同时，一道雪白的身影如同一道幻影般，从角落中瞬息窜上了马背。

    “这家伙，好快的速度。”秦问天看了雪狗一眼，随即只见他双腿一夹，顿时骏马飞奔而出，

    “师傅，你老人家等等我。”封平看到这一幕露出了笑容，随即身形一颤，飞落在另一匹骏马之上，追上秦问天，颤颤的笑道：“师傅，你看看是不是先要给弟子一些拜师礼，比如什么二阶三阶之类的神纹，随便来上一些？”

    秦问天看到旁边封平一脸猥琐的笑容，翻了翻白眼，骂道：“给老子滚蛋。”

    说罢秦问天脚下的骏马速度更快了，狂奔而走，准备连夜赶路前往皇城。

    “哈哈，木青，你这狗娘养的，等着。”封平大笑两声，继续跟上，没有过太久，两人便冲出了天雍城，奔驰于大道之上，漫天星光之下，尘土飞扬。

    秦问天回头看了一眼那高耸的城墙，眼眸中露出无比坚定的神色。

    这是秦问天第一次远行，风拂过，往事埋葬在飞扬的尘土之中，充满恩怨情仇的铁血武道世界，他来了。

第三十三章 九院联动

    莫倾城离去之后，秦问天等人随着人流一起朝着那扇拱形巨门而去，踏过那扇巨门，辽阔的地带，无数年轻人分散在各处地方，极为热闹，他们绝大多数都是十五六岁的少年，朝气蓬勃。

    “今日是各大学院报名截止日期了，所以人比较多。”大山开口说道，秦问天他也发现，这宽阔的地带，汇聚成九股人流，排队报名，随即参加初步考核。

    “你看，那正中心位置，是我们帝星学院，来的人很多。”大山指向正前方一处片区，许多人紧张的在那排队，也有很多人失望的离开，显然是初步考核不合格，丧失了资格。

    “怎么今天来的是他？”这时大山眉头微皱，看向帝星学院考核长老。

    秦问天疑惑的看向大山，大山解释道：“这考核长老名为姜震，我帝星学院在楚国地位超然，但学院的一些长老对于帝星学院的处世态度有些分歧，老师莫伤他主张是超然物外，少与楚国皇室以及权贵接触，而这姜震，却是和莫伤老师有相反意见，和权贵走的比较近。”

    “还有，上次你的事情，帝星学院不够强势，就是因为这一派的人从中作梗。”

    秦问天神色凝了下，明白过来，若是当初帝星学院强势，也不至于只有莫伤带着门人前去天雍城保他了。

    “走吧，既然人都接来了，他能如何。”若欢那双美眸微微眯了下，心中隐隐感觉有些不对劲，按理说，今日不该是他才对。

    几人朝着前方走去，很快来到了帝星学院这边，此刻帝星学院招生区域排成了一条长龙，身为楚国最负盛名的学院，想要踏入帝星学院的人数无疑是最多的，甚至楚国周边其他国家的人，都会跨越国界而来，帝星学院招生，不限国界，只看天赋。

    但是，帝星学院的淘汰率，也是最高的。

    排成长龙的年轻人看到若欢火辣的身材不由得想入非非，毕竟他们都是血气方刚的年龄。

    就在若欢带着秦问天走到前面之时，一道白衣身影挡在了他们的面前，这人生着一对剑眉，相貌俊朗，年龄十八左右，整个人身上透着一股锐气。

    “秦师弟，此人名叫欧辰，实力轮脉八重境，在帝星学院修行了两年，很强，你要小心他。”大山悄悄的嘱咐了一声。

    “欧师兄。”若欢走到欧辰身前，笑着道：“我来向姜长老领取帝星玉牌。”

    欧辰平静的看了若欢一眼，随即目光望向他身后的秦问天，目光如长枪般锐利，刺入秦问天的眼中，冷漠的道：“排队去。”

    “欧辰，他在天雍城已经通过了莫伤老师考核。”若欢神色冷了下来。

    欧辰神色依旧淡然，看着若欢，随即吐出一道冷音：“那又如何？”

    “哼。”若欢冷哼了声，随即看向前方的姜震，道：“姜长老，若欢奉师命前来领取帝星玉牌。”

    姜震像是没有听到般，目视前方，道：“排队去。”

    “姜老师，莫伤老师已经考核过了。”若欢看到姜震的眼睛都没有看这边一眼，神色不大好看了起来，这是公报私仇么，她在学院中，可是一直和欧辰站在对立面，而姜震和莫伤，也是如此。

    姜震目光这才移向若欢以及秦问天，神色和欧辰一样冷：“他是通过了莫伤的考核，但没有通过我的考核，我们早已经和九大学院武府商议好了，今日是最后一天考核日，凡通过初步考核的人，将进行一次九大学院武府联动，全部踏入黑暗森林之中猎杀妖兽历练，活着出来的人，方能加入九大学院武府。”

    “所以，他也一样，就算我承认莫伤的考核，他想要拿到帝星玉牌，首先，得活着出来。”

    “历练时间是多久？”若欢冷冷的问道。

    “一个月。”姜震道。

    “如果不想参加，可以选择放弃，滚回天雍城。”此时，在欧辰身旁出现一位少年，冷冰冰的扫视着秦问天道。

    这一刻，秦问天感觉到很多目光落在他身上，他的感知力一直很强，顺着感觉转过眼眸，他发现远处皇家学院那边，好几道目光朝着他射来，其中有一人，身穿青色衣衫，美丽动人，看着他的目光带着淡淡的寒意。

    赫然乃是，白秋雪。

    白家，已经迁来皇城，白秋雪，来到皇家学院，她也会参加这次九大学院武府联动历练。

    “秦师弟，他们想要对付你。”大山对着秦问天道：“刚才之所以让你小心欧辰，因为他和叶无缺关系不错。”

    秦问天心如明镜，他也没想料到，刚踏入皇城，就有人为自己撒好了网，准备他将一口吞掉来。

    当然，九大学院武府的人大多数都不知道这次历练，除了历练新生外，还有一个原因便是为了秦问天，他们大多数人都不认识秦问天是谁，只知道这次历练是最后一轮考核，有生命危险，不久前九大学院武府通知所有人，若是担心危险，可以放弃。

    若欢盯着姜震，道：“此次考核的公正性如何？”

    “九大学院武府联动，参加考核之人全部踏入黑暗森林，另外，各大学院武府皆都会派两位长老以及四位老学员坐镇以防意外，你想质疑什么？”姜震冷冷的道。

    “我帝星学院坐镇的长老以及学员是何人？”若欢再问。

    “我，以及莫伤，学员，自然是我和他门下的老学员，此事莫伤已经知道了，而且同意。”姜震冷淡的笑了下。

    若欢听罢微微点头，随即目光看向了秦问天，只见秦问天微笑道：“我参加此次试炼。”

    在他答应的刹那，秦问天分明发现欧辰身旁的少年嘴角勾勒起一抹冰凉的笑。

    “我们到旁边休息下吧。”若欢带着秦问天他们走开来。

    “秦师弟，这次考核多半会有人对付你，你务必小心，而且黑暗森林内本身就妖兽肆虐，很危险。”大山对着秦问天道。

    “我尊重莫伤老师的决定，至于同为学员的其他人、还有妖兽，我自己会小心对付。”秦问天开口道。

    “既然你这么说，定是心中有数了，不过师弟你千万不要小看这些学员，尤其是帝星学院以及皇家学院的一些贵族学员，有一些天赋好的人即便年龄很小，但实力非比寻常。”若欢提醒道。

    “恩，等历练开始吧。”秦问天点头应道，目光不经意依旧扫向白秋雪所在的方向，那里，白秋雪被许多人少年少女围绕着，众星捧月，除了她本身的天赋之外，当然也因为叶无缺。

    “师傅，不如，我先在皇城找个落脚的地方。”封平对着秦问天提议道。

    “好，随你自己。”秦问天没有意见。

    “我会等师傅出来。”封平笑着道，随即先离开了，他相信秦问天能化险为夷，他还等着秦问天成为厉害的炼器大师，站在那木青面前。

    九大学院武府考核如火如荼的进行着，不过却都和秦问天没有关系，他在一旁和若欢以及大山聊天。

    这片浩瀚广场远处之地，半空之中有一庞大的妖兽，这妖兽形体如狮，却生有双翼，是一头恐怖的八级狮鹫兽，在狮鹫的上方站着两道身影，莫伤，以及一位老者。

    “师尊，姜震他同意皇家学院提议，为何你不阻拦。”莫伤有些不解的看着老人。

    “莫伤，你很看重这少年？”老人微笑着道。

    “恩，不瞒师尊，此子我很喜欢，否则提议这次试炼的时候，我也不会请你老人家亲自出马了，就是想要拦下这次黑暗森林历练。”

    “既然你很喜欢，为什么不让他去。”老人含笑看着远处浩瀚的考核区域，道：“这一届的学员有一些不错的苗子，整体水平很强，我很期待这次历练。”

    莫伤苦笑，心中暗道：“小家伙，祝你好运了。”

    “外公，你找我。”此刻，只见一头白色的妖鹤飞向虚空，在这妖鹤的背上，赫然乃是楚国第一美女莫倾城。

    “恩，这次你随莫伤一起，进入黑暗森林走走，不要老呆在家中。”老人笑了下，随即转身而去，道：“莫伤，这狮鹫先跟着你，照顾好倾城。”

    莫伤愣了下，他不知道师尊到底是什么意思，目光转过，他对着莫倾城微微点头，感觉一阵惊艳，他师尊的外孙女莫倾城，他都很少见到，这可是能让楚国权贵子弟发疯的女人，师尊竟然让她跟着自己进入黑暗森林，不知道有没有特别的用意。

第三十四章 黑暗森林

    日影西斜，这片浩瀚区域的人渐少了许多，初步考核结束，九大学院武府停止招人，许多人都失望的离开，而那些留下的人，从九大方位，渐渐的朝着中央帝星学院以及皇家学院方向靠拢过去。

    此刻，一道背负长剑的白衣身影朝着秦问天他们走来，秦问天见过这青年，当日天雍城中双星魂皆为剑星魂的剑客。

    “若欢，大山，老师让你们过去。”余飞走向这边，对着若欢他们喊道。

    “恩，老师有没有交代，我们这一方让哪两人进入黑暗森林？”若欢问道，按照姜震的话，姜震和莫伤，都能各自带两名老学员进去。

    “你，还有另一人，老师没说是谁。”余飞答道：“我们过去就知道了。”

    “好。”若欢点头，随即一行人朝着人群汇聚的方向而去，九大学院武府，拥有资格参加黑暗森林试炼的达到五千人，很恐怖的数量，但若想到这些天前来报名的人数有多少，便会明白这比例，已经是百里挑一了。

    皇城九大学院武府，汇聚整个楚国精英少年。

    “想要成为一名强者，必然要直面各种危机，这将是你们的第一课，好好享受吧。”此时，皇家学院方向一人对着他前方的人群喊道，那些少年一个个神色肃然，他们也都清楚，没有鲜血的试炼，不能称之为真正的武者。

    “嗡！”不远处的天空，狂风大作，只见两头妖兽朝着这边飞来，看到其中一尊妖兽上的身影，很多人目光都凝了下。

    “好美，是莫倾城，她竟然来了。”

    在这片区域，元府境之下的人本是不能乘坐妖兽御空的，但莫倾城可以，没有人会质疑她。

    姜震和欧辰看到莫倾城和莫伤在一起都有些意外，不过随即看向各方人群，开口道：“既然都到了，我们出吧，所有人全跑步前行，在日落之前要踏入黑暗森林中。”

    “小师弟，照顾好自己。”若欢笑看着秦问天道，随即走向前方带队，那好色雪狗竟然赖在她怀中一动不动。

    “秦师弟，我在学院等你。”大山拍了拍秦问天肩膀，各大学院武府的人都6续列好阵出，一道道妖兽腾空，上面站着带队老师，而学员则在地面上奔跑，朝着他们侧方向。

    黑暗森林包裹半个皇城，他们显然不可能朝前方行进，那岂不是要踏过皇宫地域。

    五千人、九大阵营，帝星学院阵营人数最少，只有五百人，皇家学院八百余人。

    当他们同时全力奔跑之地，大地都颤抖了起来，似有万马奔腾之势，所过之处刮起一阵飓风，很多路人看着这些朝气蓬勃的身影面含微笑，这些人，将是楚国未来的支柱。

    “喂。”帝星学院阵营当中，只见一面含笑容的胖子少年在秦问天身旁，对着他招呼一声，虽然他们奔跑的度很快，然而对于踏入武道的他们而言，并不耗费太大的力气，可以轻松聊天。

    “你叫什么名字？”胖子少年问道。

    “秦问天，你呢？”

    “凡乐，平凡的凡，快乐的乐。”胖子少年笑道。

    秦问天打量了他一眼，身穿普通衣衫，头显得有些凌乱，脸上挂着笑容。

    “这名字倒挺适合你。”秦问天笑了下。

    “嘿嘿。”凡乐咧嘴一笑，随即目光看向前方飞鹤上的少女，低声道：“这楚国第一美人，真漂亮，让我这小心肝噗咚的跳啊跳。”

    秦问天看到他一脸陶醉的目光，不由得翻了翻白眼，但他也承认莫倾城的美貌。

    “不过，还是若欢师姐更符合我胃口，那身材、那丰满部位，啧啧……”凡乐一脸猥琐，就差没流口水了。

    “你认识若欢师姐？”秦问天问道。

    “我怎么可能认识，都是听人说的，咱帝星学院第一妖女，谁不知道，不过我也就只能想想了，嘿嘿。”凡乐颤颤的笑着，转过头看向秦问天：“你这家伙一本正经，心中是不是也在那个……”

    看着凡乐猥琐的眼神，秦问天眼睛一翻，低骂道：“滚！”

    这家伙，绝对是个人才啊。

    “别装，嘿嘿。”凡乐露出了一个‘你懂的’眼神，秦问天只好无语。

    “不过这楚国的皇城，果然是天才和美女都很多啊，那边，皇家学院的白秋雪，就很漂亮，据说沟通了三重天的武命星辰。”凡乐指着旁边阵营皇家学院人群，对着秦问天道。

    “还有我们帝星学院，也是天才如云，最前面那小白脸叫欧峰，实力可强劲，轮脉二重境，双星魂。”凡乐又指向前面一少年，竟是刚才站在欧辰身边的少年，看来是两兄弟了。

    “再看那里，那漂亮的黑衣少女，轮脉一重，双星魂，身材也不错，就是某些部位略显不完美。”凡乐独自品味着。

    “不过，你可知道我们帝星学院这一届的第一天才是谁？”

    “谁？”秦问天好奇的问道。

    “就在你眼前。”凡乐脸上的肉堆在一起，那笑容要多猥琐有多猥琐。

    “凡乐，你又在和别人吹牛了。”旁边一人跑了过来，笑看了凡乐一眼，显然他不仅在秦问天面前‘大言不惭’过。

    秦问天笑了下，这凡乐虽喜欢吹牛，倒也风趣，让人感觉到有趣。

    日落时分，九支庞大的队伍跨过了皇城的东天门。

    皇城被黑暗森林包裹，在楚国三千年的历史上，可是经历了不少次黑暗森林的妖兽暴动，因此邻近妖兽森林的城门高耸入天，极为壮观，如同天堑。

    跨过这东天门，依旧有着一座城镇，连接着皇城和黑暗森林，作为缓冲地带，这座城镇有很多冒险者和历练之人，当他们看到九大阵营的人如同飓风般冲过之时都呆住了。

    “这莫非是九大学院武府的学员，果然很有朝气。”

    “好多俊男靓女，哈哈。”路过的冒险者大笑着议论。

    “继续前行，你们自行到黑暗森林中扎营。”虚空当中，一道朗朗之音传递开来，使得诸人暗凛，一个月的历练时间，他们需要在黑暗森林中度过很多夜晚，而且食物也要自给自足，独自猎取。

    夜色渐渐降临大地，而这时九大阵营之人终于来到了黑暗森林的边缘之地，前方一眼望去都是葱郁古树，望不到尽头，狂野而妖异的气息从中弥漫而出。

    当所有人停下来之时，空间遽然间变得格外的安静，诸人都意识到，接下来的他们，将面临真正的危机。

    前方黑暗森林旁边，九大学院武府的强者站在虚空妖兽之上，对着诸人道：“你们现在就进入黑暗森林，在明日天亮之前，必须深入黑暗森林十里，以这十里区域为限，算是外围，接下来的一个月内，若现有人在外围活动，视为考核不合格，现在，进去吧。”

    十里区域内，属于外围，人类经常活动，没有什么厉害妖兽，危险性很低。

    “秦问天，我们一起。”凡乐开口道。

    “好。”秦问天点了点头，随即九大阵营的人，纷纷步入到黑暗森林之中，五千人的庞大阵容开始朝着四周辐射开来，三两成群，结伴而行。

    借助微弱的星光，秦问天和凡乐在黑暗森林中步行着，一些擅长火焰能力的人直接生出了火焰，照亮周围，也有人利用夜明珠之类的宝物照明。

    “先深入**里，然后找个空旷的地方休息一晚，第二天一大早再深入，这样就不算违规了。”凡乐低声说道，所有人都在摸索着前行，路途中，秦问天和凡乐也都用石头碰撞生出了火焰，举着火把往前行走。

    “好像有人盯着我们。”前行之时，凡乐低声说道，秦问天心神一凛，他也感觉到了，他的感知力一直很敏锐。

    在天雍城他杀死了叶默、叶狼，而且表现出非凡天赋，很显然叶家不会轻易放过他。

    这次试炼，有一定原因就是为他秦问天而准备的，同时又能磨砺各大学院武府弟子，只有好处，所以各大学院武府都不会拒绝这种提议。

第三十五章 天才胖子

    秦问天在踏入黑暗森林之前，就知道可能会有人暗害他，不过莫伤老师既然没有反对，想必是为了磨练他。

    “我如今的实力是炼体八重境，百牛之力量，普通轮脉境一重的人都能应付，然而若是凝聚厉害星魂的轮脉境之人，恐怕便很难对付得了。”秦问天暗自揣度，却对着凡乐低声道：“凡乐，我有仇家，不如我们各走各的吧。”

    胖子目光转过，借助微弱的火光看着秦问天的脸庞，眼中闪过一抹异色，笑道：“我凡乐可是这一届第一天才，怎么可能抛下同伴。”

    “你放心，虽说进入黑暗森林了，但在十里区域之内，他们是不敢动手的，现在学员还未扩散，就这么屠杀同伴，传出去的话可不好。”凡乐笑眯眯的道：“走，前面有火光，是片空地。”

    “好。”秦问天本也是爽快之人，这凡乐虽是猥琐了些，但为人不错。

    前方一块坡形空地之上，有好些人竟搭起了简单帐篷。

    “秦问天。”一道略带惊讶的声音传出，秦问天目光朝着一处帐篷外看去，随即脸上闪过一丝笑容，竟然遇到了熟人。

    “柳妍，你怎么在这。”秦问天走上前去，他以为上次是柳妍救了他的命。

    “我参加神风学院的考核，快熄灭火，到帐篷里面来坐，这火光会吸引妖兽。”柳妍含笑道。

    帐篷中除了柳妍还有两名青年，一人是她的哥哥柳岳，一人是她朋友卓凡。

    “柳妍，怎么随意引陌生人进来。”柳岳皱眉道，卓凡也露出不悦之色。

    “哥，这是上次我们在天雍城外遇到的秦问天。”

    柳妍回应了声，随即看着秦问天道：“对了，你怎么来了黑暗森林，难道，也是参加学院武府试炼？”

    “我们参加帝星学院的考核。”凡乐整了整衣衫走上前，伸出手道：“美女你好，我叫凡乐，未来帝星学院之星。”

    “帝星学院。”柳妍美眸闪过一丝异彩，伸出手和凡乐相握。

    “柳妍，你这么漂亮天赋又好，真难得。”凡乐道。

    柳妍笑着，想抽回手，但凡乐似乎没放手的意思。

    “这帐篷是你们搭的吗，你们肯定有野外历练经验吧。”

    “秦问天是你朋友吗，我和他是好兄弟，那我们也是朋友了。”

    秦问天看了看凡乐不肯放松的手，目瞪口呆，这家伙，真极品啊。

    柳妍红着脸，好不容易终于将手抽回，看了秦问天一眼。

    “我不认识他。”秦问天一阵暴汗，丢人丢大了。

    “两位，既然相逢便是朋友，虽然这里简单了些，但暂且休息一晚吧，明天白天一起结伴出，也安全些。”柳岳走了过来，对着秦问天和凡乐含笑说道。

    “对，那就恭敬不如从命了。”凡乐很爽快的答应了下来，秦问天在一旁无语。

    “柳妍，凡乐，我出去走走，你们聊。”秦问天笑着道，走出了帐篷。

    “这小子。”凡乐瞪了秦问天一眼，随即对着柳妍道：“柳妍，等会儿见。”

    说着他也跟上了秦问天，道：“怎么了，不喜欢柳妍？”

    “不，柳妍她人不错，但她两个朋友似乎不怎么欢迎我们，何必赖在那。”秦问天道，凡乐也看出来了，刚才他说自己是帝星学院考核之人的时候对方才转变态度，有些势力。

    “另外，有人一直盯着我们，我需要修炼提升点力量，怎能让他们失望。”秦问天嘴角勾起一抹冷冽的笑意，使得凡乐神色一愣，少年那勾起的嘴角，给他一种锋利之感，仿佛要张开獠牙。

    “好吧，我这帝星学院第一天才，就陪他们玩玩。”凡乐咧嘴笑道。

    秦问天无视了凡乐的大话，走到一颗古树前盘膝而坐，随即闭目修行，只是片刻之后，他的体内有嗡鸣之声传出，如同星辰之海在疯狂咆哮。

    凡乐的眼睛微微眯了下，好霸道的功法，不过，他也该干活了。

    身形闪烁，凡乐朝着树林中闪烁而去。

    沐浴在星光中的秦问天似格外的安宁，然而体内却狂暴无比，星辰力量疯狂冲击躯体，锻造五脏六腑以及那条星脉，让肉身不断完善。

    第二天天还未亮之时，这一带的学员就都6续醒来上路，秦问天睁开眼睛看到凡乐胖子躺在他对面的一棵树下，手上竟多出了一张弓和许多箭矢。

    “胖子，该出了。”秦问天喊了声，凡乐这才睁开迷糊的双眼，随即对着秦问天咧嘴一笑。

    “你这弓箭是怎么做的？”秦问天好奇问道，这凡乐制作的攻坚，虽然略显粗糙，但给人的感觉很利。

    “找了几颗古树砍了，杀了头妖兽做的。”凡乐随意说了声，随即道：“出吧。”

    “恩，走。”两个少年对视一眼，随即同时起身，迅的朝着黑暗森林深处狂奔，如同一阵飓风般，度极快，眨眼间就不见了身影。

    片刻之后，一行少年朝着这边冲来，为之人赫然乃是帝星学院新生欧峰，其他几人也都是各大学院武府的考核新生。

    “追，过了这片区域就可以直接动手了。”欧峰冷喝一声，一行人狂奔追击而去，如同一头头凶猛的猎豹。

    “胖子，你竟然跑这么快。”天色渐亮，已能清楚视物，秦问天看到身旁的凡乐如同一头野兽般奔跑，肥胖的身躯极其矫健，不由得啧啧称奇。

    “老子是天才。”凡乐昂道。

    秦问天鄙视的看了他一眼，又道：“后面一共六人。”

    “欧峰，轮脉二重，另外五人，一个轮脉一重，另外四个都是炼体境，有点难度，再磨点他们的体力。”凡乐随意道，使得秦问天眼中闪过精芒。

    这胖子，竟能看穿别人修为，莫非还真是个天才？

    “前面也有人。”秦问天目光看向前方远处一片宽阔地带。

    “皇家学院的人，最前面那人是叶展，我看到过他在皇家学院那边考核，修为轮脉二重，有杀意，你这家伙惹的什么人啊，换方位。”

    凡乐说着立即就朝着左边方位狂奔，秦问天没有任何犹豫的跟上，这叶家为了杀他可是煞费苦心，他们在皇城的势力很大，若是自己不踏入帝星学院，恐怕会突然间就死于非命。

    莫伤老师还真是给了自己一个难题啊，不过即便如此，又如何，这次自己还收获了个好兄弟。

    “凡乐，谢谢了。”秦问天奔跑的同时说道。

    “别酸，胖子我义薄云天，以后有美女不要忘记你胖哥。”凡乐咧嘴笑道。

    后面的人依旧紧追不舍，半个时辰之后，他们已经深入黑暗森林中，有妖兽活动的痕迹。

    “还有四人紧跟着，胖子，什么修为？”秦问天问道。

    “欧峰，还有那轮脉一重之人，再加上两个炼体境的，干不干？”凡乐问道。

    “干。”秦问天非常果断的说道，豁然间停下了脚步，却见凡乐脚步不停，猛踏地面，身体腾空而起，直接落在一棵大树上，对着秦问天道：“我来掌控，你来杀，先干两个炼体境的。”

    “好。”不知道为何，对那猥琐的胖子秦问天竟格外的信任，脚步稳住，转过身等着后面的人跟上来。

    欧峰四人见到前方秦问天停下也缓了下来，目光如同毒蛇般盯着秦问天，杀意毫不掩饰，四人，曾弧线形朝着秦问天走来。

    “叶家为杀我，这次动用了多少力量？”秦问天看着欧峰道。

    “叶家？很多人都想杀你，还有你那残废二叔，竟敢反叛，早晚会上断头台，秦昊秦川，已经打入黑堡死牢。”欧峰冷冽笑道，随即挥了挥手，顿时左右三人同时朝着秦问天冲击而去，杀机毕露。

    “咻。”遽然间，秦问天身后一支恐怖的利箭穿透了空间，直扑欧峰，快若闪电。

    “左边。”凡乐的声音传来，秦问天立即朝着左边那炼体境之人扑去。

    “咻、咻、咻……”箭矢不断破空杀出，同时射向三人，唯独将左边那人留给了秦问天。

    “破。”欧峰身上长枪星魂显现，星辰汇聚的长枪出怒啸，朝着前方箭矢刺去，然而只见此刻箭矢微微跳动了下，竟然偏移了些许方向，擦着长枪而过，直扑他的眉心。

    “怎么会？”欧峰神色大变，仓促间左手拍出一道巨大掌力，狂风大作，然而只见他身体爆退，箭矢被挡住，然而却也刺破了欧峰的手掌，鲜血从他左手掌心流出。

    “能变向的箭。”

    不仅欧峰遭遇了这种待遇，另外两人也不好过，一炼体境的人甚至被直接洞穿了眉心，死在了那箭矢之下。

    在他们遭遇利箭之时，秦问天扑向了左边那炼体境之人，一拳轰出之时宛若真龙怒啸，九天龙啸携带无穷巨力，那炼体境强者在轰出拳头的那一刹那就后悔了，他的力量，根本无法和秦问天比。

    咔嚓的骨骼破碎之声传出，秦问天的降龙拳势如破竹，对方连星魂都来不及释放，便被拳芒辗碎，死亡。

    只是片刻时间，凡乐和秦问天击杀两人。

第三十七章 颠倒黑白

    欧峰目光看着被妖狼群包围的秦问天和凡乐，眼中的杀气越发的浓郁。

    觉醒血脉力量的武修万中无一，而眼前的两个家伙，都拥有血脉，必须要尽早除掉了。

    “牧野，动手。”欧峰看向旁边妖狼王背上的兽皮少年，开口道。

    “好，欧峰，记住这次我帮了你们一回。”牧野脸上露出冷冽的笑意，给人的感觉极为妖异，只见他低吼了一声，顿时那些妖狼暴动了起来，同时朝着秦问天和凡乐扑去，这些妖狼都是二级、三级妖兽，他坐下的妖狼王则是一头四级妖兽。

    “你怎么样？”凡乐星辰弓箭射出连珠箭矢，二级的妖狼身体都在恐怖箭矢之下炸裂，但一些三级的妖狼则很难缠。

    三级妖兽，实力等同于人类炼体上三重，而且妖兽狂野，因此一头三级妖兽的实力，一般都超过武修炼体七重，达到八重或九重层次。

    “掌控不了。”秦问天面色难看，这股血脉的力量，他无法驾驭。

    “真叫人羡慕啊。”胖子咧嘴笑道，掌控不了的血脉，当然是强大的血脉，秦问天的境界无法驾驭。

    “既然掌控不了，那就，尽情燃烧吧。”胖子将一根箭矢直接插入一头扑向秦问天的妖狼头颅之中。

    “好。”一滴狼血溅在秦问天的脸上，只见他的目光中露出疯狂的神色，随即完全的放开，体内，那股恐怖的血脉力量在咆哮翻滚，他身上流露出一股君临天下的恐怖气息。

    “杀。”秦问天怒吼一声，顿时那些妖狼的妖瞳之中都似露出敬畏之色，只见秦问天浑身仿佛笼罩着血色光环，依旧是降龙拳，然而此刻一拳轰出，却犹如一头血色巨龙在咆哮，前方的一头三级妖狼瞬间爆裂，化作漫天血雨。

    “吼。”一头妖狼瞬息从后面扑了过来，这些妖狼的敏捷度太强了，而且数量庞大，即便秦问天和凡乐的战力足以抗衡四级妖狼，但面对这种群狼，依旧会很被动。

    “滚。”凡乐冲到秦问天身后，对着那头妖狼怒吼了一声，第一次，他释放了自己的第二星魂，那是一尊魔鬼般的人脸，人脸上的瞳孔，摄人心魄，那扑向秦问天的妖狼竟直接身体往下坠，同时凡乐的以箭矢为兵，又一次刺入了他的头颅。

    这是的秦问天已经冲向了前方，降龙拳所过之处，血肉横飞，但狼群依旧不绝。

    “兄弟，杀狼王。”凡乐吼了一声，帮秦问天挡住后路。

    “咚！”秦问天脚步狠狠的践踏地面，大地皲裂开来，只见他的身体腾空，朝着那扑来的妖狼迎面轰出一拳，将妖狼砸碎，而他的身体落地之时产生一股巨大的冲力，秦问天整个人化作弓形，如同利箭般朝着前方狂奔。

    “嗷呜……”狼王怒啸，所有的妖狼都舍弃了凡乐，全部朝着朝前的秦问天围剿而去。

    “胖子我拼了。”凡乐神色一狠，双星魂疯狂绽放，手中星辰弓箭璀璨无边，九支箭矢同时破空，噗、噗的声响不断，秦问天左右的妖狼不断被射杀，一箭一妖狼。

    这一刻的秦问天和凡乐都暴走了，只见一支支箭矢化作箭之雨幕，不断索命。

    欧峰和兽皮少年牧野看到秦问天疯狂冲击而来，瞳孔都收缩了下，此刻的秦问天血脉仿佛在燃烧，处于极度狂暴的状态，实力提升很恐怖。

    “欧峰，你可是轮脉二重境、双星魂。”牧野对着欧峰说道，显然是让欧峰去阻挡秦问天。

    欧峰神色一凛，双星魂绽放，长枪星魂和盾甲星魂显现，这一次他没有大意，若是第一次和凡乐交手之时他释放了第二星魂，就不会被箭矢射伤手掌了。

    两大星魂，第一星魂主攻击、第二星魂主防御。

    狂暴的秦问天此刻已经冲击而来，欧峰怒叱一声，长枪虚空颤动，毒龙枪法释放恐怖力量，好似一头黑龙朝着秦问天咆哮杀去。

    欧峰轮脉二重境，开辟了两条轮脉，使用神通力量，威力极为强横。

    暴走的秦问天降龙拳轰杀而出，九天龙啸，以力破法，虚空中发出恐怖爆裂之音，秦问天势如破竹。

    “好恐怖的力量。”欧峰面色一沉，此刻秦问天发出的力量，早已超越了两百头牛的力量，犹如泰山压顶。

    “杀！”欧峰的枪法如同毒龙，虚空连点，直刺秦问天眼睛。

    然而只见此时秦问天伸出左手，猛然间一握，竟将长枪握住，顷刻间他的手掌鲜血直流，但他右手的拳头携带无上之威，砸向了欧峰。

    “疯子。”欧峰神色骇然剧变，星辰之力化作一面虚幻盾牌，阻挡在前，流转着璀璨光华。

    “轰咔。”虚幻的盾甲直接崩碎，那恐怖力量将欧峰的身体震飞掉来。

    此刻，远处出现了很多学员身影，他们都好奇的朝着这边往来，刚才的战斗动静很大，而且有狼啸之音，吸引了周边不少人过来，也在同时，马蹄声颤，远处的地面不断颤动着。

    但暴走的秦问天以及凡乐根本无暇顾及这么多，他们的眼中唯有杀伐，大片的狼群竟然被凡乐的连珠箭清理得差不多了，他的身体和秦问天一起，朝着前方的欧峰狂奔，同时直接给了那头狼王以及牧野三道追踪之箭。

    “走。”牧野驾着狼王往回奔跑，地面上的欧峰也在转身逃窜，那两人是两个疯子。

    “奶奶的，星辰之力快耗尽了。”凡乐低骂一声，手中的弓箭消失，但他依旧和秦问天并行，朝着前方扑去，追杀落单的欧峰。

    欧峰咳嗽了几声，嘴角溢血，面色苍白，朝着前方的一处坡地狂奔，眼中露出一抹深深的忌惮。

    坡地之上，遽然间出现了许多道身影，那些身影骑踏龙马而来，乃是那些监督这次黑暗森林历练的高级学员。

    “住手。”欧辰骑坐在一头龙马之上，朝前扑出，怒吼一声，使得秦问天和凡乐瞳孔收缩了下。

    凡乐脚步停下，最后的星辰力量汇聚成弓箭以及三支箭矢，破空杀出，直扑欧峰而去。

    “放肆。”欧辰眼中闪过一道寒光，坐下的龙马化作一道飓风，手中的长枪划过，一道璀璨的光束闪耀，三支箭矢同时在虚空炸裂。

    “你找死。”欧辰手中的长枪爆射而出，直扑凡乐而去。

    凡乐神色一变，身体往后跳跃，长枪直插地面，大地爆裂，同时抢尾震荡，直接扫中了凡乐的脑袋，将凡乐震飞了出去。

    “胖子。”秦问天面色僵硬，脚步停了下来，他的身前便是骑坐在龙马之上的欧辰，只见欧辰目光俯瞰着他，神色冰凉，冷道：“你们考核是来猎杀妖兽的，你们竟胆敢对付自己的同伴。”

    话音落下，欧辰一拳朝着秦问天砸去，秦问天抬手阻挡，然而那巨力根本不是他能抗衡，他的身体被震得在地面上划过，气血翻滚，愤怒的眼眸直视欧辰，透着强烈的杀气。

    这次欧峰杀他们，这欧辰岂会不知道，如今，却颠倒黑白。

    “你们太放肆了。”一道清冷的声音传来，莫倾城乘飞鹤而来，看向秦问天和凡乐的目光有些冷。

    莫倾城自然认出了秦问天，但她没有想到前来考核的秦问天却对学员下杀手，若是如此，当初不救他也罢。

    “莫小姐，这两人如此贼胆，是否当场格杀。”欧辰对着莫倾城问道。

    “我不想看到自相残杀，让他们走吧，但不要有下一次。”莫倾城冷漠说道。

    “好。”欧辰点了点头，看向秦问天，道：“今日饶你贱命，滚。”

    秦问天体内的那股血脉力量渐渐平息了下来，他的眼眸冰凉，扫了欧辰和莫倾城一眼，随即露出一抹冰凉的笑。

    “你们，都很好。”秦问天的笑显得有些凄凉，他走到凡乐面前，看着受伤的凡乐，道：“没事吧？”

    “胖子命大，死不了。”凡乐咧嘴笑道：“兄弟，看来漂亮的女人，也不一定是女神。”

    “走吧。”秦问天瞪了胖子一眼，随即将他背在自己背上，朝着远处走去，只听秦问天低声骂道：“胖子，你可真重。”

    莫倾城看着那两道落寞的身影，似感觉隐隐不对，随即只见一道白芒闪过，一头雪狗跳到她的前面。

    “你怎么来了。”莫倾城笑了下，却见雪狗瞪了她一眼，随即头也不回的朝着秦问天跑了过去，使得莫倾城的美眸僵在了那里，那可爱的雪狗，刚才的眼神中尽都是冷漠之意。

    后面，若欢也乘冷鹰而来，悬浮于半空，看着那离去的两道身影，淡淡的道：“莫倾城，你过分了。”

    莫倾城看着若欢，露出不解的神色。

    “他叫秦问天，天雍城秦府之人，他根本不认识欧峰，为何会追杀欧峰，相反，某些人，可一直想要我秦师弟死。”若欢冷冽的扫了欧辰一眼，听到她的话莫倾城的身体颤了下，再回想起少年离去的凄凉背影以及雪狗的冷漠眼神。

    她的心，莫名的一痛！

    “他就是秦问天。”莫倾城看着远方的背影，心里很难受。

第三十八章 杀心

    黑暗森林之中，秦问天背着凡乐快步而行，虽然此刻他自己也很虚弱，但必须要尽早离开那片地域，免得再次被盯上，如今他和凡乐可没有继续战斗的力量。

    “真晦气啊。”凡乐趴在秦问天背上郁闷的道：“早知道这么危险就不多管闲事了，胖子我可还是处啊。”

    “闭嘴吧你。”秦问天低骂了一声，这死胖子废话真多。

    “嘿嘿，血脉沉寂下去了，感觉如何？”凡乐继续问道：“还有这条小狗怎么回事，为何跟着我们。”

    “你再废话我真支撑不下去了。”秦问天很疲惫，刚才他和凡乐都处于暴走的状态，血脉沸腾，但动用血脉力量之后便因为耗费能量太大而陷入虚弱期，再加上他们体内的星辰力量也耗尽，处于极为虚弱的状态。

    尤其是凡乐，本就耗尽力量的他还被欧辰的枪尾扫中，那一击可是让他脑袋不断在流血，好在秦问天擅长针穴之术，为他止住了血液流失，此时凡乐浑身一点力量都没有。

    想到这胖子自顾的说道：“有仇本该隔夜就报，但本天才毕竟年轻，要多修炼个一两年，那时候再报仇不迟。”

    “秦问天，你境界怎么这么低，如若你有轮脉境，对付那欧峰狗杂碎还不是手到擒来。”胖子依旧喋喋不休。

    “前面有个洞府。”秦问天直接无视了胖子的话，朝着前面洞府走去，以他们现在的状况，碰到妖兽就是死路一条。

    走近洞府，秦问天放下凡乐，自己的身体直接坐在了地上，大口的呼吸着。

    “胖子，先修行恢复些力量吧，不然遇到妖兽我们会很惨。”秦问天开口说道，随即便盘膝而坐，开始了冥想，凡乐同样坐下，此刻的他们实在太虚弱了。

    “不会这么倒霉吧。”凡乐刚闭上的眼眸又睁开来，只见一头妖豹靠近，盯着洞府中的他们。

    秦问天神色一僵，盯着那妖豹，又艰难的站了起来。

    “嗡。”妖豹的动作何等迅猛，瞬息扑了快来，如同一道闪电，然而也在同时，秦问天身旁的雪狗也在一刹那化作一道白色的幻影，度比之那妖豹竟还快。

    “吼……”一声低沉的咆哮从雪狗的口中吐出，随即秦问天目瞪口呆的现，那雪狗的身躯陡然间变得庞大了起来，如同一头三级妖狼般大小，准确无误的一口咬在了妖豹的喉咙。

    只一刹那间，妖豹身体坠下，脖子的动脉被一口咬断，奄奄一息，转瞬间就死了。

    “变身？这也行。”凡乐和秦问天目瞪口呆，更让他们无语的是，那雪狗转过身来到洞府前，对着秦问天露出了讨好的神色，那表情，好贱……而他的身体又慢慢变小，不过这时候那贱贱的表情就显得可爱多了。

    “好惊人的度。”秦问天心中暗凛。

    “这小家伙竟然扮猪吃老虎，就叫他小混蛋吧。”凡乐笑眯眯的道。

    “好贱。”秦问天鄙视的看了凡乐一眼：“不过，这名字还不错。”

    说着，秦问天也咧嘴笑了起来，可怜的雪狗就这么被取名‘小混蛋’了。

    有了‘小混蛋’守在外面，秦问天和凡乐修行便安心多了，夜幕时分，两人体内的星辰之力又饱满了起来，凡乐睁开眼睛，只听旁边的秦问天体内又传出嗡鸣的狂暴声响，不由得暗暗咋舌，他修行的动静绝对没这么大。

    不过这家伙也够狠的，才刚恢复一点力量，就又开始以功法进行淬炼躯体修行了。

    当然，凡乐也清楚，经历了今天的事情，秦问天必然渴望早日提升境界吧，他们还等着报仇呢。

    “欧辰、欧峰，真期待呢。”凡乐咧嘴笑着，猥琐的笑容中透着几分冷冽之意，随即只见他走上前去，托着那妖豹的躯体朝外走去，要填饱下肚子了。

    秦问天睁开眼睛的时候，便看到洞府之外凡乐很不雅的用手抓着烤熟的豹肉在口中撕咬，肥胖的脸上全部都是油污，香味不断扑面而来。

    “你这家伙刚恢复点力气就这么高调，这气味和火光恐怕很快就会吸引来妖兽。”秦问天低骂道，不过武修的恢复力确实强横，他们白天因暴走而虚脱，如今才半天时间便恢复了许多。

    “所以赶紧吃饱了跑路。”凡乐大口的吃着，秦问天走上前，也开吃了起来，只见混蛋蹲在他旁边，正一脸讨好的看着他。

    “你这小身板能吃多少。”秦问天将一块豹肉喂给小混蛋，小混蛋很满意的开吃了起来。

    “一般妖兽可也都是吸纳天地元气成长的，这豹肉可是大补之物。”凡乐边吃边道，秦问天也感觉到了豹肉中蕴含一股能量，若是普通人累了吃上一些妖兽肉，恐怕能迅恢复力气。

    “接下来的一个月，我们要享福了。”凡乐站起身来，道：“有妖兽靠近了，先溜吧。”

    “恩。”秦问天点头，随即带着小混蛋一起离开了这边。

    另寻了一处地方，凡乐吃饱了开始睡觉，而秦问天则独自修行，小混蛋把风。

    白天，三人一起出动，猎杀妖兽，自然免不了享受妖兽肉这等美味。

    转眼间，已是七大学院武府之人踏入黑暗森林的第十天，如今学员都已深入黑暗森林中，皆小心翼翼。

    此时，在一处丛林中，便有一行人缓步而行，然而就在此刻，一道飓风卷过，他们神色一变，随即只见一头庞大无比的铁甲犀狂奔而来，所过之处古树崩裂，看那力量。

    “这是三级巅峰妖兽，力量狂暴无比的铁甲犀。”这一行人身体颤抖着，他们想要逃跑，然而狂风卷过面门，他们只见铁甲犀只见朝着他们旁边冲击而过。

    更惊讶的是，在铁甲犀后面两侧方向各有一道少年身影急狂奔，度竟快到让人心惊。

    “胖子，动手。”一道声音传来，随即他们只见几道星辰箭矢划过绚丽的弧线，仿佛长了眼睛般朝着铁甲犀追击而去，九箭连珠，铁甲犀仿佛被封死前行之路，瞬息停下，随即另一少年卷过飞扬的尘土冲击到他身前，一拳暴击而出，竟隐隐有龙啸之音。

    “咚。”少年一拳崩在铁甲犀脑门之上，周边的树木仿佛都颤抖了下，随即他们便看到那铁甲犀浑身抽搐，随即庞大的身躯软软的躺了下去，出噗咚的声响。

    “好强的力量，这铁甲犀可是以防御著称，竟被一拳直接轰杀。”那行人内心震荡着，随即他们又见一道雪狗跳上了铁甲犀的背上，露出贱贱的表情。

    少年自然是秦问天和凡乐，只见凡乐走了出来，对着秦问天道：“你这变态，突破炼体九重之后，力量更狂暴了。”

    这十余天的修行，秦问天顺利踏入了炼体境第九重，也是最后一重。

    此刻他身上的衣衫显得有些破烂，回过头对着凡乐一笑：“胖子，你这是嫉妒吗？”

    秦问天以天锤星上的狂暴星辰元力淬炼躯体，再加上五重天星魂增幅，力量焉能不恐怖。

    “我嫉妒你，你能随心所欲调用血脉之力吗？”胖子双手叉腰，贼笑着看着秦问天，顿时秦问天脸色垮了下来，他身上虽蕴含高等级的血脉之力，但是，他无法运用自如，血脉之力潜伏在体内，根本无从感知。

    “还有，你除了这什么降蛇拳难道就不会其它的招数？”凡乐继续道。

    “等突破到轮脉境之后，直接修行神通之术吧，对我而言，更重要的是突破境界。”秦问天回答道，等到凝聚第二星魂，再选择适合自己的神通力量。

    “恩，快点提升境界吧，那天欧辰，可是让我们很丢脸呢，而且，不借助血脉力量，恐怕欧峰都很难对付。”凡乐眯着眼睛，随即朝前走去。

    秦问天点头，那日之所以能够跨境击败欧峰，完全是借助血脉之力爆出的恐怖能量，现在他炼体九重境，都很难战胜轮脉二重境的欧峰。

    而在黑暗森林的另一处地方，林间上空有一群飞禽盘旋在那，下面，欧峰、牧野又聚在了一起，除了他们之外，还有另外两道身影。

    “欧峰，秦府配天雍城这么多年，早已没落，一个炼体境的秦府后代，你竟要我出手？”只见一人看着欧峰，目光中透着几分不屑之意，此人乃是帝星学院二年级学员华云，开辟了四条轮脉，同样也是一名贵族子弟。

    黑暗森林中，九大学院武府之人参与试炼，但是，不可能阻止其他人的踏入，华云，正好在黑暗森林历练，遇到了欧峰。

    至于另外一名少年，则是皇家学院历练学员，叶家的叶展，轮脉二重境。

    “那家伙还有一同伴，拥有血脉之力，有些棘手。”欧峰眼睛微微眯起，秦问天本身也拥有血脉的事情，他没有说出去，他一定要秦问天死在黑暗森林中，以洗刷自己被追杀得狼狈逃窜的耻辱。

    “牧野，动手吧。”欧峰开口说道，牧野目光看向虚空，随即只见那些盘旋的飞禽陡然间朝着四面八方涌去，瞬息没有了踪影。

第三十九章 阴魂不散

    凡乐的修为是轮脉境一重，而秦问天如今则是炼体九重境，他们只要不深入黑暗森林，再谨慎一些，便不太容易遇到危险。

    因此，秦问天和凡乐的日子过得很悠哉。

    “秦问天，你现在已经开始冲击轮脉境了，第二星魂想要什么样的星魂？”两人走在丛林之中，凡乐对着秦问天问道。

    凡乐，他很期待秦问天凝聚第二星魂，第一星魂便沟通三重天上的武命星辰，那么第二星魂，也毋庸置疑，至少也将沟通第三重而获得，霸道天锤星魂赋予秦问天的力量，他可是看在眼中。

    “还没想好，九天星河之上，武命星辰无尽，这次我一定要好好选择。”秦问天含笑说道，他也很期待第二星魂。

    “你这变态。”凡乐低声骂道：“许多人的意识在第一重天都无法停留太久，只能仓促沟通武命星辰，你倒好，第三重天还想着慢慢选择。”

    “不过，虽然变态，但和我还是有些差距。”凡乐一本正经的说道。

    秦问天对于凡乐的大言不惭早已习惯，嘴角勾勒起一抹不屑的笑容，似乎刻意气那胖子。

    “有人在打斗。”两人突然间同时开口，随即他们身体朝前方奔去，健步如飞，后面草丛中不起眼的小混蛋紧紧的跟着。

    距离秦问天不远处，柳妍此时很绝望，她没想到自己会遇到四级妖兽青鳞蟒，在她面前，那头蟒蛇盘旋在那如同一栋小屋般，将她的朋友卓凡卷住，随即一口吞没掉来，残忍的场面吓得她双腿发软。

    “柳妍，跑。”不远处的柳岳看到柳妍呆在那，狂吼了一声，然而柳妍毕竟只有十六岁，这等场景，让她心神崩溃，看着青鳞蟒蠕动着靠近，她的身体因恐惧而颤抖着，看着那俯瞰她的蟒蛇发呆。

    蟒蛇的身体停在了柳妍面前，俯瞰着她，这一刻的柳妍，心神彻底的奔溃，甚至没有听到侧面一道呼啸的风声。

    “孽畜。”秦问天如同离弦的箭直扑蟒蛇脑袋，降龙拳第三式九天龙啸轰出，狂风大作，青鳞蟒冰冷的眼眸转过，血盆大口直接朝着秦问天的身体咬去。

    “嘭！”如同山崩般的强横力量震荡在蟒蛇头颅之上，将那巨大的头颅被反震回去，而它的巨尾直接朝着虚空扫荡而过。

    “走。”秦问天对着下面的柳妍大喝一声，只见他手掌抓住蟒蛇巨尾，整个人随着巨尾被甩了出去，而在同时，呼啸的箭矢怒射而来，直扑青鳞蟒的眼睛。

    柳妍这才反应过来，转身狂奔，而秦问天的身体则狠狠的撞击在了一棵大树之上，浑身疼痛，好在他如今的肉身强横，没有大碍。

    恐怖的咆哮声刺痛着人的耳膜，那青鳞蟒承受秦问天一击，又被凡乐的追踪箭直接刺中了眼睛，竟直接转身溜走了，而没有陷入暴怒状态，显然是能思考。

    “真痛啊。”秦问天没有去追，看了凡乐一眼：“胖子，不错。”

    “嘿嘿。”胖子咧嘴一笑，走了过来，他第二星魂鬼面星魂赋予他的能力，为意念之力，他能够稍微改变箭的方向，能够轻易看穿别人的修为境界，这种星魂虽不能直接赋予强大的攻击和防御，但却属于控制型星魂，有很强的成长潜力。

    毕竟如今胖子只能将这种力量用在箭矢之上，而且是在关键时刻用意念控制箭矢变向，但以后等他意念之力更强之后，就能直接御剑御物了。

    “你没事吧。”秦问天走到柳妍面前，朝着坐在地上的柳妍伸出手。

    看到蟒蛇逃走之后柳妍就脱力了，软软的坐在地上，此刻看到含笑的少年，她的脸上也浮现了一抹笑意，伸出手，她握住了秦问天掌心，随即起身。

    “谢谢你。”柳妍刚才何等绝望，秦问天，将她从死亡边缘拉了回来。

    “没事了，以后小心点。”秦问天微笑着道。

    “恩。”柳妍笑着点头，不过想到卓凡的死，她又露出伤感之意。

    树林上面，有黑乌鸦似被刚才的打斗吸引过来，发出了啼叫声，更添几分凄凉。

    “黑乌鸦？”凡乐豁然间抬起头，看着那盘旋于上空的黑乌鸦，眼睛眯了起来，随即低语道：“还真是阴魂不散啊。”

    秦问天眉头一挑，抬起头，立即意识到发生了什么，上次妖狼群的教训，他可没有忘记，欧峰的朋友，能够驭兽。

    “柳妍，不要说我们认识。”秦问天对着柳妍说了声，随即和凡乐对视一眼，两人转身便跑，继续朝着黑暗森林中奔去。

    这一幕使得柳妍愣了下，想要去追，然而也在同时，狂风大作，树叶发出沙沙声响，只见远处有几头飞禽狂猛扑来，很快便从她的头顶上空划过，飞禽之上，竟有人影。

    看到这一幕柳岳瞬间将柳妍拉住，随即道：“不要去追，他们遇到了厉害的对手。”

    “哥。”柳妍看着柳岳，却见柳岳又道：“这秦问天宁愿自己承受青鳞蟒的一击都要救你，看来他有些喜欢你，但是，这些乘飞禽的人，显然更厉害，记住刚才秦问天的话，我们和他不认识。”

    他的话音刚落下，随即便见一道青年身影乘坐在一头三级的黑鹰之上，去而复返，乃是叶展。

    叶展面含笑容，身体跳了下来，走向柳妍和柳岳：“我是皇家学院试炼学员叶展，你们呢？”

    “我叫柳岳，这是我妹妹柳妍。”柳岳小心回答道，叶展笑容柔和，但他却不敢大意。

    “刚才那人叫秦问天，帝星学院考核之人，不过他恐怕走不出黑暗森林了，你们和他认识多久了？”叶展不经意间问道。

    “刚认识不久。”柳岳看到叶展的微笑，竟不敢撒谎。

    “不必紧张，我们只是针对他而已，对你们没有恶意。”叶展微笑着道，柳岳这才松了口气，而柳妍则有些担心起秦问天来。

    秦问天和凡乐正在狂奔，然而飞禽的速度何等快，他们渐渐的被拉近距离。

    “小混蛋，变身。”秦问天吼了声，顿时一道白色的幻影突然间变大，瞬息扑到秦问天和凡乐身前，两人直接跳了上去，稍显有些拥挤。

    “坐稳了，他们几人修为如何。”秦问天对着凡乐道。

    “三人，欧峰还有那驭兽的小子还好，最后一个很棘手，我的念力无法看透他修为，恐怕在轮脉三重境以上。”凡乐背对着秦问天，双腿夹住小混蛋的身体，手上出现弓箭，瞬间便是三支箭矢破空杀出。

    然而那黑鹰闪躲速度极快，使得箭矢偏离轨迹，再加上黑影飞行之时的恐怖速度，凡乐的念力难以控制箭矢追上。

    “有点麻烦。”凡乐郁闷道：“还好这小混蛋速度够快，竟然堪比飞禽，如若不是带着我们两个，他不必变身，轻易能甩掉飞禽追踪。”

    “但一直这样不是办法，做好战斗准备，杀死那驭兽的家伙，这样的话他们就无法控制黑鹰了。”秦问天道。

    “好，等机会。”两人开始商量，凡乐没有浪费星辰元力继续射出箭矢，狂奔的他们不断的深入到黑暗森林深处。

    华云有些郁闷，他没想到追杀两人这么费劲，而且那白狗四处乱跑，现在他都不知道自己在什么方位了，这里随时可能出现厉害的妖兽。

    前方，突兀间豁然开朗了起来，没有了树林，而是出现一片空地，在往前，似乎是一片迷雾山谷。

    “是幻城。”华云看到那片迷雾山谷瞳孔收缩，他们竟然到了黑暗森林中的幻城边缘。

    秦问天他们也停了下来，前方的迷雾山谷里面，竟隐隐有一座城池若隐若现，虚无缥缈。

    “他们似乎很忌惮这地方。”胖子眯起眼睛，看着停止追击的三人，依旧在缓缓的迫近，这次，秦问天插翅难飞了。

    两人从小混蛋身上下来，小混蛋的身体，重新变小来。

    秦问天和凡乐对视一眼，心意相通，随即只见凡乐瞬间拉开了弓弦，九支星辰箭矢同时破空，带着呼啸之音直扑牧野。

    “小混蛋。”秦问天吼道，只见小混蛋直接扑入秦问天的手中，随即便看到秦问天的手掌猛然间甩了出去，竟将小混蛋甩向虚空中的牧野。

    牧野看到九支箭矢同时射向他的时候神色一滞，几乎将他躲闪的空间都封锁了，牧野汇聚力量，猛然间朝着前方的箭矢拍了出去，以力破解。

    几乎在同一刹那，他身前多出了一条雪狗，而且身体突然间变大，锋锐的利爪直扑他的脑门。

    牧野神色大变，控制着黑鹰往上，然而只见小混蛋的利爪直接撕裂在了黑影脑袋之上，黑鹰直接坠落，而牧野也失去平衡，往下坠去。

    这一切，都只在一瞬间完成，太快了，刚才那九支箭矢只是为了控制牧野在原地停顿刹那，这刹那时间，牧野陷入绝境。

    迷雾边缘，胖子的箭矢正对着他，咧嘴一笑！

第四十一章 神兵阁

    转眼间，距离九大学院武府的考核已经过去七天之久，新学员的加入，为各大学院武府增添了许多生机。

    帝星学院，自然也不例外，然而有些人却高兴不起来，若欢在黑暗森林外等了三天没有见到秦问天，便返回了帝星学院，此时的她坐在一演武场的看台之上，看着帝星学院的新学员进行排名比试，心中却有些不是滋味。

    每年帝星学院新生入院，都会进行一次为期七天的排名战，确定实力排名，这不仅关乎学员的荣耀，同样，还关乎他们能够享受到的资源，这是对学员最好的激励手段，让他们奋发、变强，有竞争，才有动力。

    今天是第一天，而且这时候在战台上的，正好是欧峰，这一届的新生中，欧峰的实力算是比较厉害的，击败对手的他意气风发。

    看到这一幕，若欢含笑的美眸中，却隐隐闪过一道冷芒。

    她可是很喜欢那阳光大男孩呢，他真的死在黑暗森林中了么，今天，他本该也站在这舞台才对，虽然不是最耀眼的那批人，但终究，他会释放光放的。

    …………

    黑暗森林的边缘之地，此时有两位少年走了出来，在他们身后，还跟着一头可爱的雪狗。

    “这空气，真好。”秦问天看着前方的城镇，露出了一抹笑意，此刻的他气质似稍有些许变化，眼睛比以前更亮了。

    如今，他已经激发了浑身窍穴，储藏星辰元力，同时，将星脉彻底打通，化作一条星辰轮脉，使之与窍穴脏腑相连，通达身体各大部位。

    炼体之境，炼就完美躯体；踏入了轮脉之境，激发浑身窍穴、让脉与之相连，视觉听觉敏锐、动作更加矫健……身体各项素质，全面提升。

    “皇城美女们，我来了。”胖子闭上眼睛，陶醉般的深吸口气。

    “噗……”秦问天直接一脚踹了过去，胖子险些摔倒。

    “秦问天，你太过分了。”胖子双手叉腰，瞪着秦问天，随即只见秦问天转过身看着他，顿时胖子气势一泄，想到上次秦问天突破后他被虐成猪头，只能低骂一声：“太欺负胖子了。”

    说着，胖子朝前走去，秦问天嘴角露出一抹淡淡的笑意，跟了上去，不能怪他看不惯这胖子，实在胖子太猥琐，在离开幻城的前一晚，这胖子竟然喊了丫鬟姐姐到她房里聊人生……

    这还算了，关键是秦问天修炼完回去的时候，那丫鬟睡眼朦胧、可怜兮兮的看着他，道：“问天少爷你找我啊。”

    那可是半夜三更，当时秦问天就暴揍了胖子一顿，你猥琐可以，丫的不要冒用他的名字来调戏美女啊。

    不过想起幻城古堡的经历，到现在秦问天都疑惑，那认识自己的人到底是谁，不但没有杀他，反而如此待他。

    来到城门之地，秦问天准备入城，却发现在城门之外有一熟人身影，赫然乃是封平。

    “师傅。”坐在旁边大石头上的封平见到秦问天，眼睛瞬间亮了起来，随即小跑着过来。

    看到封平身上有不少尘土，秦问天心头微热，没想到封平会出现在这里等他。

    “怎么在这里等？”秦问天问道。

    “嘿嘿，我七天前就来了，结果没有从返回的学员中看到你，就问你的师姐，你师姐也等了那三天，然后离开了，我没事，就在这了，反正你出来一定会路过这里。”封平笑道。

    “对了师傅，我已经找到安定之处。”封平又笑了起来，似乎想到什么高兴的事情。

    “边走边说。”秦问天道。

    “好。”封平点了点头，随即对秦问天介绍道：“皇城各大势力中，有一超强势力，神兵阁，这神兵阁势力很大，主要贩卖神兵，但也经营其它各种宝物，号称只要你想要买的，神兵阁都能拿到，尤其是神兵种类最多，因此，神兵阁养着许多炼器师客卿，为他们炼器。”

    “不过，他们和星河公会不同，不接任务，只是卖宝，现在，我在神兵阁当客卿。”

    “不错，你帮神兵阁炼器，他们付出什么代价？”秦问天道。

    “客卿等级不同，可享受不同待遇，比如，进入武道阁中修行不同级别的功法和神通；每个月固定领取元石和星陨石，高等级的客卿，在神兵阁待遇非常好，甚至超过星河公会。”封平继续道。

    秦问天目露思索之色，封平成为神兵阁的客卿确实是非常不错的选择，他可以做自己擅长的炼器，同时还能得到好处，而且，以后他想要做什么，也会方便许多，比如，通过封平这边，得到星陨石修炼。

    “封平，如果拥有二阶神纹，你能否炼制二阶神兵？”

    “神纹的领悟非常难，根本不可能一蹴而就，即便领悟也要经过很多次的尝试才能刻画好，但如若我能真正掌控二阶神纹，炼制二阶神兵没有问题。”

    “好，我们去神兵阁，这次我来刻神纹，我们联手炼制神兵，炼制好后，你看看能不能弄几颗星陨石给我。”秦问天露出思索之色，虽然突破到了轮脉境，但还未开辟星门，开辟星门需要借助庞大星辰力量，他前几日没有成功，恐怕还得要借助星陨石。

    还有，他脑海中的星辰小人，也需要庞大的星辰力量才能触发，如果靠他体内的星辰之力，然后再去汲取武命星辰补充的话太慢了。

    “如果能够炼制出二阶神兵的话，星陨石应该不成问题。”封平面露喜色，皇城中人口数量庞大，很多武修对神兵的需求极为渴望，尤其是那些冒险者，神兵在手，关键时刻能救命。

    “怎么在黑暗森林没看到人用神兵？”秦问天对凡乐问道。

    凡乐一直在旁边听着，心中暗骂这变态，竟然还懂神纹，这东西可是非常玄妙，非常花时间，大多数人都不愿在上面花费太多工夫。

    “学员考核怎么可能能带神兵在身上，你当学院老师都是傻子啊。”胖子鄙视的看了秦问天一眼。

    “也对。”秦问天耸了耸肩笑道，此刻他在路上行走时，就看到许多人会带着兵器。

    神兵阁位于皇城第四片区，这里有很多大家族势力，星河公会也坐落在这一片区，道路非常宽广，建筑大气磅礴，来往之人实力都非凡。

    “那就是神兵阁了。”封平指着前方的一处庞大建筑群，辉煌大气，很多人进出，这里是皇城中权贵或者有些身家的人最喜欢逛的地方之一。

    “师傅，要进去看看吗？”封平问道。

    “不用了，直接带我去你炼器的地方，着手炼器吧。”秦问天回应道，他还想着早点开辟星门，凝第二星魂，随后再去帝星学院，‘感谢’下某些人在黑暗森林中对他的‘特殊照顾’。

    那些人这么想他死，这次，要让他们失望了，自己注定要踏入帝星学院了。

    当然，在这之前需要凝聚第二星魂，提升实力，毕竟帝星学院，可是强者如云。

    封平带着秦问天绕过了神兵阁主建筑区域，从侧方向进入了神兵阁内院，神兵阁主殿的繁华，都是由这内院的运转支撑着。

    和在星河公会一样，封平作为神兵阁客卿，拥有独立的炼器殿，而且有两名学徒辅助他炼器，这里的器胚种类和炼器材料众多，炼器熔炉下的火焰可以调节强弱，炼器环境丝毫不比星河公会差。

    “师傅，要炼制什么类型的神兵？”走到放置器胚的地方，封平开口问道。

    “你来选，挑选你最擅长的，我领悟了一种二阶神纹，适合任何神兵，你这边不出问题的话，这二阶神纹应该能够打造出一件二阶神兵来。”

    “那就炼制一柄弓吧。”旁边凡乐冷不丁的插了句。

    秦问天翻了翻白眼，无视了他的话，弓箭可是最难刻的神兵之一，细长、弯曲，神纹脉络很难刻上去。

    封平最终选择了剑之器胚，准备铸造一柄剑，精心挑选好炼器材料，封平开始熔炼了，而秦问天他坐下来安静的参悟他所说的二阶神纹，一个颇为复杂的组合神纹，秦问天仔细的分析着记忆中那一条条神纹脉络，随即以星辰之力在轮脉中临摹。

第四十二章 待遇

    神兵阁主殿，大气磅礴，绚丽的琉璃光华笼罩整座大殿，在各大柜台，摆放着各种不同等级的神兵利器以及宝物。

    神兵阁主殿的面积极大，有三层，平均每日都至少有数万之人进出。

    此时，神兵阁主殿之外，有一道身穿白袍的青年身影踏入，在他的手中，还提着酒壶，身上带着一股酒味。

    “醉酒仙，又来寻宝呢，要不要来这里看看？”

    “醉酒仙，来来，让我看看你的酒壶中还有几口酒。”

    青年刚踏入神兵阁，便有人对着他笑着开玩笑，显然是常客。

    “有人请我喝酒，再找我。”青年对着诸人露出一抹笑意，随即朝着神兵阁第二层走去。

    人群中传来一阵笑声，许多人暗暗感叹，像醉酒仙这么有天赋，又和气的青年，如今实在太少了。

    醉酒仙可是京城十秀之一，天赋极强，剑术惊人，虽然他平时很少用剑，但皇城的人都知道。

    醉酒仙的剑术，和他的酒量一样好，据说曾有人看到醉酒的他舞剑，如同仙人般，于是得到醉酒仙的美名，至于他真名，反而没多少人记得。

    剑术超凡的醉酒仙还有一个爱好，收藏好剑，所以，他经常来神兵阁。

    神兵阁的二楼，醉酒仙径直走到了出售剑的地方，在墙壁之上，悬挂着各式剑柄。

    “要看新货对吧。”剑壁前有着美丽侍女，对着醉酒仙笑了下，随即从挂壁取下了几柄剑递给酒剑仙：“这都是新炼制的剑，等级都在二阶中品和二阶上品。”

    醉酒仙一一看过，随即笑着道：“我下次再来吧。”

    侍女似乎习惯了，也没有劝，只是微笑了下，而这时，旁边有剑童送了三柄剑来，道：“剑舞姐姐，这时后面刚炼制出的神兵，给你。”

    “好。”剑舞看了下，随即将元力注入其中，抬头看了一眼正望向她这边的酒剑仙，道：“这三柄剑的品质虽都是二阶，但不如刚才那些。”

    “我看看。”酒剑仙喝了口酒，随即接过这三柄剑，一一试过，摇了摇头，随即指着左边那柄看似很普通的剑道：“这柄剑你们卖什么价格？”

    “二阶下品的剑，如若你要的话，只需一颗二重天上星陨石，便让给你了。”剑舞微笑道，至于她所指的二重天的星陨石，自然是标准规格的星陨石。

    能够用来修炼甚至帮助武命修士沟通武命星辰的星陨石，在大陆也被当做流通的高级货币，乃是来自天上星辰掉落下来的陨石，这些陨石掉落当然是不规则的，有时候一颗完整的星陨石就是一座无比贵重的星矿，它们经过打磨切割之后，制成标准规格，便是人群口中所说的星陨石了。

    蕴含天地元力的元石也是货币，不过是低等级货币，来神兵阁的人都是富贵之人，他们的交易货币，一般都是星陨石。

    “好的，我要了。”醉酒仙笑了下直接将剑取过，随即取出一颗星陨石交给对方，这使得剑舞愣了下，她以为醉酒仙是随意说的，因此她也就随意回应，但一颗二重天的星陨石价格绝对是不低的，而醉酒仙却直接抢了过去，这让她敏锐的感觉到了一丝不对劲。

    “醉酒仙，又占了什么便宜，给我看看。”此刻一中年人走了过来，乃是神兵阁第二层的管事长老。

    “老沉，你看看。”醉酒仙将剑扔给了管事长老杨沉。

    杨沉接过剑，体内星辰元力涌入其中，渐渐的，他的神色变得格外的精彩了起来，看着剑舞，道：“这是谁让送来的？”

    “是封平客卿让我送来的，他让我直接拿来卖掉，他急需星陨石。”旁边剑童回应道，炼器师客卿炼制的神兵卖掉后是有提成的。

    “醉酒仙，算你狠。”杨沉瞪了剑舞一眼，随即直接转身离开，他要去找封平。

    “我跟你去看看。”醉酒仙喝着酒笑道，跟着杨沉一起来到了神兵阁后院，封平所在的地方。

    封平显然没有料到杨沉会来，身为神兵阁第二层的管事长老，杨沉的地位非同寻常，远非他能够比拟的。

    “封平，这柄剑中的神纹是你刻的？”杨沉指着身后醉酒仙手中的剑问道。

    封平眼眸闪了闪，随即道：“是我师尊所刻。”

    “能否让我见见你师尊？”杨沉微笑道。

    “我问问我师尊。”封平回应道，随即进入炼器殿询问秦问天的意见，片刻之后，杨沉看到两名少年走了出来，不由得愣了下。

    “杨沉长老，这位就是我师尊，秦问天。”封平介绍道。

    “好，天才出少年，秦大师，鄙人杨沉，换个地方聊如何？”杨沉对着秦问天道，秦问天点头，他也没有想到自己刻制的神纹将神兵阁的长老吸引来了，看来正如他猜测的那般，那神纹的价值，非同寻常。

    一行人来到了神兵阁内院一处湖边亭台，这里风景雅致。

    “醉酒仙，你怎么还赖在这？”杨沉瞪了旁边的醉酒仙一眼。

    “能炼制我喜欢的剑的人，就是我朋友，我来，自然是交朋友。”醉酒仙满嘴的酒气。

    “要不要来一口？”醉酒仙将酒壶举起，对着秦问天道。

    “这家伙，是个妙人。”秦问天笑着摇了摇头。

    “秦大师，这神纹，还有些缺陷。”杨沉看向秦问天，开始说正事。

    “并非是缺陷，只是我还未领悟透彻，所以，就显得有些缺憾。”秦问天回应道。

    “能否将这神纹出售给我神兵阁，代价你可以提。”杨沉终于说出他的目的，秦问天看着他，笑着摇了摇头，一次性给了杨沉，等到杨沉让神兵阁的炼器师参悟了，他的神纹，便不值钱了。

    “既然如此，你可否愿意做我神兵阁客卿，我可以为你申请特权。”杨沉又道。

    “我没有时间呆在神兵阁，封平在这里，也是一样的。”秦问天看着对方道，使得杨沉眉头紧锁，随即只见秦问天道：“如若杨长老没有其它事的话，我要先走了。”

    “秦大师稍等。”杨沉拦住秦问天，随即取出了几颗星陨石，星光内敛，蕴含庞大星辰元力，这都是来自二重天上的星陨石。

    “秦大师不要急着拒绝，这算是我为那柄剑付的代价。”杨沉指着醉酒仙手中的剑道，秦问天看着那几颗星陨石，虽然心中颇为激动，但依旧忍着，神兵阁的人，还真有钱啊，想当初秦府，一颗星陨石都是宝贝。

    秦府，实在太穷了，资源不断被消耗。

    旁边的凡乐眯起了眼睛，眼光的光芒极亮，这下可发财了。

    “以后秦大师炼制的神兵，能否都交给我神兵阁来出售，我神兵阁会将售价的一半，支付给秦大师，当然，炼器材料，也全部由我神兵阁来提供，另外，秦大师不愿成为客卿，我可以提升封平的客卿等级，让他享受到神兵阁的资源。”

    杨沉的话终于让秦问天心动了，同样一件东西，他来卖和神兵阁来卖，能够得到的报酬很可能是天壤之别，神兵阁，提供一个巨大的平台。

    而且，炼器材料，也由对方提供，对方提出的合作，已经是非常诚意了。

    “我不能保证经常炼制神兵。”秦问天看着杨沉道。

    “物以稀为贵，秦大师以后好的杰作，我都会以拍卖的形式来出售，当然，我们绝不敢规定秦大师需要炼制多少神兵，随秦大师自己的心意。”杨沉道。

    “我同意。”秦问天的脸上终于绽放了少年般的笑容，这一幕使得杨沉愣了下。

    “既然如此，这星陨石我就不客气了。”秦问天眼中闪过一道光芒，随即毫不客气的将星陨石收了起来。

    “老大，我的呢。”胖子眼睛放光，盯着秦问天，直接喊老大了。

    秦问天鄙视的看了胖子一眼，不过还是给了胖子一颗星陨石，胖子可怜兮兮的看着秦问天手中其它的星陨石，不过被秦问天无视了。

    “哈哈，秦大师，以后有空常来神兵阁走走，我会让人给封平安排过住所和炼器殿，若有什么需要帮忙，秦大师也可以直接来找我！”杨沉站起身来笑道，这两个小家伙，太有趣了。

    “没问题。”秦问天笑着道，随即杨沉告辞了声，醉酒仙看着秦问天，笑道：“想喝酒的时候来找我。”

    杨沉和醉酒仙离去之后，秦问天看着手中的星陨石，露出了一抹笑容，如今，终于可以冲击星门了。

    “秦爷爷、父亲。”秦问天心中暗道，他没有忘记，秦爷爷和父亲，还在囚牢之中。

第四十三章 秦天神宗

    杨沉很快实践了他的承诺，破格提升了封平的客卿等级，同时，赐予了封平一座大的院落，有雅致的阁楼、亭台池塘、资源更丰富的炼器殿、还为封平配备了侍女照顾起居，极为周到，当然封平明白这一切，都是因为秦问天，他才能享受这种待遇。

    刚开始封平还有些疑惑，然而当秦问天将那二阶的神纹教给他，让他慢慢参悟，他才真正明白了杨沉为何如此客套，这二阶神纹的价值，绝对值这待遇了。

    秦问天又和封平联手炼制了几件神兵，其中特意为凡乐打造了一套组合二阶神兵，手腕部位的护臂，以及护臂中的袖箭，而且用质地很轻的材料所炼制而成，这样凡乐可轻松携带在手臂上，如同衣服般。

    这是考虑到凡乐他近战能力吃亏，刻意为他铸造的，让胖子着实兴奋了下，暗道跟着炼器师混，不愁宝贝用啊，对秦问天的称呼都亲切了很多，老大老大的喊着！

    处理好一切，秦问天便准备冲击星门了，夜，九天星河的星光洒落而下，将黑夜点亮，秦问天整个人都沐浴在星光之中，五重天上的天锤星星光穿越星河降临秦问天身上，流入他的体内。

    同时，在他的双手之中，都握着星陨石，澎湃的星辰元力顺着星辰轮脉不断涌入体内，化作可怕的星辰漩涡，朝着脑海的星门位置冲击，人生而拥有一扇星门，然而想要开辟第二扇星门，必须要在开辟轮脉之后，以澎湃星辰力量顺着轮脉冲击，才能将第二星门开辟。

    这过程，需要借助恐怖的星辰元力，可见修炼是需要庞大资源来支撑的，因此一些权贵子弟，他们修行更有优势，因为资源更多。

    秦问天脑海不断震荡着，这过程依旧很痛苦，修行本就是一件痛苦之事，但痛苦过后，便能赋予你相应的力量，没有大毅力者，是无法踏入强者路的。

    胖子研究他的护臂袖箭去了，封平沉浸到了奇妙神纹的参悟之中，唯有小混蛋蹲在秦问天的旁边，夜沉如水，秦问天整个人都包裹在了星辰光华之中，不断承受着这种冲击，手中两颗星陨石中蕴藏的星辰元力都快消耗掉来。

    终于，在天将白昼之时，星辰轮脉的一处尽头，秦问天脑海之中，轰隆一声巨响，一扇星门开辟而生，伴随着第二星门矗立，秦问天身体软软的躺了下去，嘴角却勾勒起一抹微笑，星门开辟，那么接下来凝聚星魂，对他而言没有太大问题了。

    “两颗二重天上的星陨石，修行还真是耗资源啊。”秦问天喃喃低语，面含笑意，小混蛋跳到他的胸口，对着他吐出舌头，显得格外的可爱。

    “小混蛋，马上就可以带你去见若欢师姐了。”秦问天拍了拍小混蛋的脑袋，露出一抹笑意，帝星学院，还真是期待啊。

    若欢师姐，还好吗？

    还有欧峰，他可是不会忘记两次追杀的‘恩泽’呢。

    秦问天又想起了那张惊艳的面容，号称楚国第一美人的莫倾城，对于美女，男人天生都是有好感的，秦问天也不例外，然而莫倾城的那一道冷叱，也让他对莫倾城的好感化为乌有。

    白天，秦问天修行降龙拳的神通篇，降龙拳招式篇只有三招，然而神通篇确实连贯的一套神通功法，战斗起来如同怒龙，狂啸不止，大气磅礴，攻击力极为强横，霸道无匹。

    夜间，秦问天便开始凝聚星魂，他并没有想要一次性就成功，而是先尝试观察，感知力通达九天星河之上，浩瀚星河、璀璨如银，一颗颗各色形状的星辰，无尽的星光交织成无比绚烂的图画。

    秦问天如今的感知已能够轻易的翱翔于前面两重天上，到了第三重天会感到压迫力、第四重天压迫力更强、五重天上，依旧让他头疼，一次次尝试、一次次寻求突破，让自己能够停留更长的时间。

    连续几天如此，秦问天的感知力终于渐渐的适应了一些，能够承受久一些。

    这一夜，九支银针刺在秦问天脑海九处穴位之上，封闭他的六识、让他能够心无旁骛，他的感知力前所未有的凝聚，很快，他想象出了一条星辰通道、自我催眠，感知顺着星辰光束，朝着天穹而去，慢慢的，来到了绚烂星河。

    这一次秦问天的感知没有停留，直接通往五重天上，强大的压力依旧让他感到窒息，感知仿佛要崩灭破碎，他知道，现在他依旧不足以沟通六重天上的星辰，只能在第五重天上挑选。

    狂猿星辰，沟通凝聚狂猿星魂，力量防御都级可怕。

    雷尊星辰，沟通凝聚雷电尊者星魂，拥有控制雷电的能力。

    秦问天的感知急的飘动着，他看到一颗星辰如同巨人般，星辰之光带着可怕的雷电气息，让他生出沟通的念头，只要沟通这颗武命星辰，以后星辰元力带着狂暴雷电气息，以雷元淬炼躯体，威力无穷。

    越高的星河，不仅武命星辰蕴含的能量恐怕，还会多出一些非同寻常的武命星辰。

    忍住沟通雷尊星辰的悸动，秦问天依旧寻找着，他的感知看到了一颗奇异的星辰，这颗武命星辰仿佛是沉睡的人影，只是看一眼，秦问天的感知还未上去，便有一种昏昏欲睡的感觉，随即，他的感知不再由自己控制了，仿佛陷入了睡梦之中。

    “睡梦星辰。”

    秦问天脑海出现一个想法，随即他的感知也进入了睡梦状态，完全不由自主，睡梦中，他的感知飘向了睡梦星辰，睡梦中，他凝聚了睡梦星魂，睡梦中，他开始吸纳睡梦星辰上的星辰元力。

    这是一个很长的梦，或者说不是梦，对于秦问天而言，那是真实的。

    他在睡梦中开始利用星陨石沟通脑海之中的星辰小人，星辰小人‘贪得无厌’的吸纳着星辰力量，仿佛没有休止，星辰小人旁边，有两扇星门，各被一星魂所占据。

    终于，秦问天的意识又被吸入了星辰小人当中。

    这一次，秦问天没有吸纳记忆，而是看到了一幅波澜壮阔的场景。

    他看到了一座无比壮观的宗门，这座宗门仿佛位居一座圣山之上，高耸入天，大气蓬勃，仿佛要与天地争锋。

    “秦天神宗！”

    那壮阔宗门之上空，四个飞扬的大字刻在直插云霄的四根石柱之上，充满了霸道凌云的气势，可见刻字之人实力之强横。

    在这壮阔宗门前，出现了一群傲立虚空的强者，他们一个个身上绽放的光环璀璨，各种绽放的星魂甚至他都没有见过，甚至脱了他理解的范畴，那些星魂已经化作了可怕的星魂天象，整个世界都是他们的星魂天象，这一幕对秦问天的冲击是巨大的，他能够感觉到自己有多么的渺小。

    然而，一群可怕的强者，却围着一人，一道中年身影。

    这中年黑狂舞，双眸之间神采飞扬，面对诸强者却有君临天下之气概，浑身光华笼罩，仿佛他是这片天地之主宰。

    遽然间，整片天地化身星象世界，被星象笼罩的中年身上绽放无尽神光，只见他手掌朝着虚空一颤，这一掌下去，天地豁然开朗，笼罩虚空的诸天星象崩灭，中年再轰出了一拳，仿佛蕴含真正的大无上之威，随即秦问天看到，那些围剿中年的身影一个个面露恐惧之色，随即身体直接崩灭，化作尘埃。

    好可怕，那一掌，如同天威，毁灭诸天星象、扫荡一切生命，秦问天他感受不到那股气息有多恐怖，他只能用意识看，但即便如此，他仿佛依旧看到了那股乱世洪流，摧毁掉了一切。

    但就在此刻，一股强烈的意识乱流出现，前方的景象全部扭曲了起来，随即消失不见，秦问天只感觉自己的意识再度出现在了星辰小人的世界之中，一股记忆碎片疯狂的涌入到他的脑海之中，随即眼前的一切渐渐模糊，秦问天的意识被弹了出来。

    “呼……”秦问天急促的呼吸着，睁开眼眸，映入眼帘的是胖子那张猥琐的面孔。

    “你干什么。”秦问天身体哆嗦了下，胖子对着他咧嘴一笑，随即脑袋远离秦问天，这时候秦问天才现，他人还躺在地上。

    “秦问天，你可真能睡啊，这一觉睡了整整三天。”胖子抬头看天，有些郁闷的道。

    还有更让他郁闷的，秦问天睡觉的时候，头上插着九根银针，同时九天星河之上竟有星辰光芒洒落。

    而且，让呆在秦问天身边的他也想睡觉……小混蛋就趴在秦问天身旁睡着了！

第四十五章 战台之上

    欧峰的实力在这一届绝对是排名前十的，这一届帝星学院学员，慕容枫轮脉四重、林秀和杜浩是轮脉三重，还有三位轮脉两重，其中一人便是欧峰。

    这一轮，欧峰的对手是轮脉一重，实力有一定的差距，在欧峰狂暴的狂蛇枪法之下，对手很快被击败。

    看到这一幕，看台之上，姜震露出一抹淡淡的笑意，道：“欧峰枪法有蛇的灵动，也有狂蟒的霸道，已经深得这门神通要领，这战之后，他已经预定前十席位了。”

    “恩，欧峰没有让我失望。”旁边的欧辰淡漠的点了点头，一切都在预料之中。

    另一边，莫伤的神色却不怎么好看了，因为立场不同，在帝星学院中，他和姜震一直是对立的两大派系，他们的弟子也是一样，而每一届的新生学员，他、姜震、还有另外一些老师，都会来挑选学员，更确切的说，是由学员挑选老师。

    欧峰，显然是姜震那一派预定的学员，而他莫伤，本来是非常看好秦问天的，然而如今，秦问天已经失踪十几天了。

    “这欧峰还是怎么看着都不舒服，还是秦师弟老实，看起来顺眼。”若欢美眸盯着战台上露出得意之色的欧峰，神色略显有些难看。

    演武台上的欧峰转身，准备离开，然而就在此刻，一道声音突兀的响起。

    “厉害、真厉害。”

    略带几分调戏意味的声音传出，随即诸人便看到一胖子身影走上了演武场，看到这胖子，欧峰的眼睛瞬间眯了起来，寒光闪烁，怎么可能，他竟还活着。

    “你怎么会出现？”欧峰低声吐出一道寒音，步入了迷雾幻城，竟然能走出来？

    “我为什么不会出现？”凡乐笑看着欧峰，顿时欧峰仿佛意识到了什么，立即闭上了嘴，似乎不认识凡乐般。

    “好久不见。”又一道声音传来，欧峰便看到另一道熟悉的身影，秦问天。

    “秦师弟。”看台之上的大山看到秦问天站起身来，露出一抹憨厚的笑容，若欢的美眸也同样闪过一丝异彩，低笑道：“我就知道你这家伙不会这么容易死。”

    一道白色的幻影闪烁，瞬间扑入了若欢的怀中，在无数双嫉妒的目光注视下，小混蛋的身体躺在了那团柔软的部位，羡煞了不知道多少人。

    莫伤看到秦问天，心头松了口气，这家伙，竟然就这么直接走上了演武台。

    而围观的人群看到秦问天和凡乐都露出不解的神色，这突然出现的两人是谁？

    秦问天和凡乐慢慢的朝着欧峰走去，欧峰的脚步连连后退，像是很怕他们两个，毕竟，凡乐和秦问天在黑暗森林中做的许多事情，他可是亲眼目睹，牧野，被箭矢直接钉死在了虚空之中。

    “放肆，你们是什么人，敢来此捣乱？”姜震陡然间喝道，目光朝着秦问天和凡乐扫视而来，此刻的他像是完全不认识秦问天。

    “帝星学院学员，秦问天。”

    “帝星学院学员，凡乐。”

    “是么，为何今天才出现？”姜震冷笑。

    “因为一些事情，耽搁了，所以来的比较晚。”凡乐憨笑着道。

    “你说耽搁便耽搁么，这里是帝星学院，不是你们撒野的地方，滚。”姜震冷叱一声，眼中闪过寒芒。

    秦问天和凡乐目光望向看台上的姜震，心中冷笑连连。

    “请问姜震长老，通过初步考核，随即参加九大学院武府黑暗森林试炼，并且活着走出，是否便能成为正式学员？”凡乐看着姜震，笑着问道。

    “是。”姜震无法反驳，这是谁都知道的事情。

    “我参加考核的时候，是姜震长老亲自坐镇监督的，我踏入黑暗森林试炼，也有不少人可以作证，那么现在我活着走出来，姜震长老应该不会质疑我帝星学院身份吧？”凡乐憨笑着问道。

    “即便是，那又如何？”姜震冷哼一声：“今日，我帝星学院……”

    “停！”姜震的话还未说完便被凡乐打断来，胖子缓缓抬起头来，目视前方的姜震，咧嘴一笑：“既然是，那你还放什么屁。”

    凡乐的话音落下，整片空间遽然间安静了下来，所有人的目光都注视着凡乐，高傲的胖子正抬起头，对着姜震露出灿烂的笑容，胖子的脾气，其实也不怎么好，虽然总是笑着，然而，在黑暗森林，他可是差点被人灭了啊。

    更可恶的是，欧辰，当着所有人的面，给了他一枪，那一枪，太让胖子丢脸了！

    星辰光华闪耀，胖子的手中，出现了星辰弓箭，瞬息破空杀出，朝着虚空射杀而去，人群抬头看着那射向天空的箭矢，露出疑惑之色，然而很快，他们发现箭矢朝着下空坠落，直射向欧峰的身后，仿佛，将他的退路封锁。

    在胖子拿出箭矢的那一刹那，秦问天的身体便动了。

    “咚。”演武场仿佛都为之颤动了下，秦问天的身体如同一阵狂霸的飓风，直扑欧峰而去，咚咚的大地颤动声响不断，仿佛有节奏的跳动着。

    这突如其来的一幕让人群甚至都无法反应过来，太突然了，凡乐刚刚骂完姜震，接着秦问天和凡乐就当着所有人的面，在帝星学院举行排名战的战场，对欧峰出手。

    欧峰脸色瞬间难看了起来，他想退，但退路被箭矢直接封死，他了解凡乐的箭术有多么精湛，凡乐要封他的退路，他就不用考虑退了，只能前进，只要击倒秦问天，看台上的姜震和欧辰，就绝对不会让秦问天和凡乐撒野。

    秦问天和凡乐，只要这一瞬间的工夫对付他。

    想到这，欧峰转身，朝着狂奔而来的秦问天踏步而去，不退反进，狂蛇枪遽然间刺杀而出，如同狂放无比的蟒蛇，扑杀一切，要将秦问天的身体洞穿来。

    狂奔而来的秦问天借助那股恐怖之势，一拳崩出，降龙拳之霸道在这一刻尽显，一头苍龙呼啸怒吼，直扑欧峰狂蟒枪法。

    “嘭、嘭……”欧峰手中的星辰长枪寸寸崩灭，感受到那股扑面而来的恐怖龙啸之气，欧峰脸色瞬间苍白了起来，他的脸仿佛都要被那股霸道的狂风撕裂。

    “轮脉境。”欧峰心头颤了下，秦问天绽放的气息，是轮脉境，而且他的攻击，怎么会霸道如斯？

    他的身体开始后撤，星辰盾甲凝形。

    “吼！”

    一声巨吼震荡于虚空，人群的目光死死的凝视着演武台，他们只见一苍龙利爪出现，直接将盾甲击成粉碎，随即猛然间一扣，抓住了欧峰的脖子。

    下一刻，他们便看到秦问天的手掌扣在了欧峰的脖子上，将他整个人提了起来。

    “放肆。”

    “放开他。”

    一道道怒喝之声传出，欧辰和另外两名青年瞬息降临战台边缘，狂放的气息绽放而出，直扑秦问天而去，尤其是欧辰，他手中的长枪指向秦问天，杀气外泄。

    “你找死。”欧辰冷蔑的盯着秦问天，眼睛仿佛是在看着一个死人。

    秦问天很讨厌这种眼神，就像上一次在黑暗森林中一样，这眼神，让他很不舒服。

    所以，他的手臂猛然间一颤，将欧峰的身体直接砸在了地上，咔嚓的骨骼破碎声伴随着惨叫声一起响起，欧辰的脸色瞬息铁青了起来。

    秦问天当着他的面，虐他的弟弟，这已经不是打脸两个字能形容了。

    他从来没有这样被人抽过耳光，脸上，火辣辣的，他的杀气，也汹涌的喷发而出，要将秦问天碎尸万段。

    就连莫伤他们也被因突如其来的一幕而愣了下，随后才反应过来，莫伤的脑海中瞬息闪过许多个念头，眼神精芒闪烁。

    “这家伙，果然是个老实人，不老实起来不是人！”若欢的美眸露出一抹妖媚的笑意，秦问天平时看起来人畜无害，但触怒了他，他会彻底的爆炸，就像此刻一样。

    不过，她喜欢！

第四十六章 简单的答案

    帝星学院的老师都震动了，他们身体站起，看着演武台上的情景，神色颇为难看。

    今日乃是帝星学院新生排名战最后一日，而且有许多外院之人前来观摩学习，但就在今天，在演武台上，有两个学员，要杀欧峰。

    如此大胆之事，在帝星学院的历史，都是没有过的。

    “不愧是帝星学院的学员，果然没一个是安分的。”有一些外院的老师看到这一幕嘴角露出一抹笑意，天才很多都是自傲的，尤其是在一群天才出现在同一地方的时候，碰撞便在所难免了。

    帝星学院号称楚国天才摇篮，里面的许多天才学员向来桀骜不驯，是各大学院武府中最难管教驯服的存在，因此帝星学院的老师，也都很厉害。

    在看台之上，还有许多如同若欢欧辰一样的老学员，他们的嘴角带着浅笑，心中暗道：“有意思，帝星学院又有刺头了，而且一次两个，只是不知道他们的实力是否也像他们的胆子这么大。”

    姜震一步步走下看台，看着秦问天，冰冷的道：“帝星学院，从来没有出现过这么放肆的学员。”

    “现在，有了。”秦问天盯着姜震，冷漠的回应了一声。

    “总得有人带个好头。”凡乐咧嘴笑道，此时的他也走到了秦问天身边，看着地上欧峰愤怒的眼眸，胖子不小心将脚放在了欧峰的手掌上，脚尖转了转，顿时欧峰发出一声惨叫，手掌的剧痛让他咬牙切齿。

    胖子低着头，有些歉意的看着欧峰，笑道：“不好意思，没看到。”

    虽嘴上这么说，胖子脚下的力气却更大了些，欧峰的惨叫声更凄厉，而旁边的人则一个翻了翻白眼，这家伙，好猥琐！

    “现在你看到了吗。”欧辰身上的杀气狂猛的喷发而出，脚步慢慢靠近。

    胖子看着欧辰，脚上继续用力，欧峰痛得眼泪都流出来了。

    “看到了，但我不移开。”胖子对着欧辰咧嘴一笑，那一日欧辰蔑视的眼神，他可不会忘记。

    胖子，可是很记仇的。

    “停下来。”秦问天对着欧辰吐出一道冷音，手中，一柄星辰天锤闪耀璀璨光华，对着脚下欧峰的脑袋，只要这一锤头砸下，欧峰立即能没命。

    姜震、欧辰他们都停了下来，既然碰到了两个疯子，即便万般愤怒，此刻也得忍。

    “你们想要怎样？”姜震看着两人问道，第一次，他在两个学员面前如此憋屈，只要将欧峰救出，他会让秦问天以及凡乐死的很难看。

    “这个你要问我老大，我很低调的。”胖子笑了下，将问题抛给了秦问天，人群听到他的话翻了翻白眼。

    胖子，真的很低调……

    凡乐对于黑暗森林遭遇的一切很生气、很愤怒，所以，他毫不客气的选择了报复，然而凡乐心中也清楚，此事的源头，依旧是秦问天。

    他和秦问天并肩站在了演武台上，一同面对一切狂风暴雨，但是，他也将最终的决策权交给了秦问天。

    胖子很‘低调’，但胖子一点不胆小，他站在了此刻的位置，也就意味着，无论秦问天做出怎样的决定，他都要必须得和秦问天一起承受这决定可能带来的后果。

    “猥琐的胖子，却很义气。”若欢何等聪明的人，看台之上的她美眸中异彩连连，她发现，虽然刚认识这胖子，但和喜欢秦问天一样，她也喜欢这‘低调’猥琐的胖子。

    “胖子，你说，我们如果放过欧峰，欧辰会给我们道歉，放过我们吗？”秦问天笑了下，目光朝着凡乐望去，问道。

    “不会。”凡乐摇了摇头：“之前在黑暗森林他就想要我们命了，现在，恐怕更想，我们就算跪地求饶，结果都一样。”

    “好像是的。”秦问天喃喃低语，使得姜震和欧辰神色更加难看，听两人的对话，似乎是将他们直接无视了，根本不打算放过欧峰。

    秦问天眼眸转过，朝着同样走上演武台的莫伤望去，笑问道：“莫伤老师，我有几个问题想要请教。”

    “你问吧。”莫伤回应一声。

    “如果你和别人无冤无仇，但却有人想要杀你，而且，几次差点得手，当这人落在你手上，你会如何？”秦问天问道。

    “我会杀了他。”莫伤回应。

    “他的家族势力很大。”秦问天再问。

    “我不杀他，他的家族势力还是很大。”莫伤应道。

    “莫伤。”姜震怒吼一声，这里的人是什么人，两人对话背后的含义诸人岂会不懂，莫伤，这是在怂恿秦问天。

    此刻人群都明白，一定是欧峰想要杀秦问天和凡乐，所以他们今日不惜一切代价，直接走上了演武台，将欧峰踩踏在脚下，甚至，敢于挑战帝星学院的威严。

    之前，秦问天和凡乐对话，对于如何处置欧峰，两人达成一致以前。

    杀不杀，结果都是一样，那么得出的结论，当然是――杀！

    现在，秦问天和莫伤的对话，背后的意义就更加耐人寻味了，他是在询问莫伤的意见，当然，是用隐晦的语境询问，但所有人，听得明明白白。

    无论杀不杀欧峰，欧家族势力摆在那，不会改变，而且一定会对付秦问天，这点毋庸置疑，所以杀不杀，对秦问天而言，没有区别。

    “莫伤，帝星学院的铁律，禁止学员在学院内进行生死厮杀，你应该知道，触犯铁律，执法院会如何处置。”姜震语气透着强烈的寒气，莫伤，竟然敢当众表达自己的立场，暗示秦问天。

    “秦问天。”莫伤看着秦问天，又道：“帝星学院，在历史上，发生过三次，学员在学院内杀死其他人。”

    “其中一次，那位杀人学员被当场处死。”

    “还有一次，那位杀人学员被执法院囚于禁地整整五十年，之后，发誓终生不出帝星学院，而且，愿在学院任职。”

    莫伤的声音使得周围之人神色肃穆，帝星学院铁律，太严，而在学院内，绝不允许出现死亡，否则，后果极严重，正因为铁律的存在，没有人，敢在帝星学院乱来。

    “还有一次呢？”秦问天看着停下的莫伤，开口问道，如若真的是死路，那么，莫伤刚才和自己的对话，又是何意。

    “还有一次，那杀人学员，现在是帝星学院的院长。”

    莫伤平静的声音使得诺大的空间陡然间安静了下来，他们知道帝星学院的铁律有多严格，尤其是对在学院内杀死同门者。

    但是，很少有人知道这样一段历史，帝星学院现任院长，曾经，就是那触犯过铁律的一员。

    秦问天看着莫伤的眼睛，没有问为什么，因为他已经明白了。

    三个学员，截然不同的三种命运，一个死了、一个在为学院做事、一个，成为学院的院长。

    三种命运，因为他们三人，对学院的价值，是完全不等的。

    帝星学院的学员，很多都是刺头，他们来自各地，皆都天赋异禀，桀骜不驯，学院，从来不在乎你有多刺、你有多骄傲，在乎的，是你有没有刺的本钱、有没有骄傲的资本。

    天才，骄傲，是自信、是傲气；庸才，骄傲，是自负、是愚蠢。

    在这个世界，除了血脉至亲，谁也不欠谁的，你要他人为你付出，那么你首先要证明，你能给予对方什么，秦问天在天雍城星河公会，就已经明白这个道理，他没有答应木青的条件，所以木青选择了出卖他，获取叶家的利益。

    这，就是现实，很赤\/裸。

    现在，他秦问天，再次面临选择，无论他杀不杀欧峰，欧家、欧辰，都会想要秦问天死，所以无需考虑他们。

    秦问天唯一需要考虑的，是帝星学院的态度。

    秦问天抬起头，看着欧辰，脸上，露出了一抹灿烂的笑容，那双清澈的眼眸之中，似乎已经有了答案。

    在天雍城、他和秦府被叶家迫得那么凄惨；到了楚国皇城，姜震为难他、欧峰欲置他于死地，在他面前，横亘着叶家、欧家，甚至，还可能有一个楚国最恐怖的势力，皇室。

    这一次，他如若选择了隐忍，放过欧峰，叶家欧家，只会唾弃他的懦弱，在皇城，他依旧寸步难行。

    所以，对于他而言，答案，其实很简单！

    ………………

    ps：喜欢神王的朋友们都记得投下票，顺便收藏下啊，无痕谢谢了！

第四十七章 杀

    无数人的目光落在秦问天身上，他会做出怎样的决定！

    “嗡！”欧辰手中的长枪吞吐着可怕的光芒，一股股杀气毫不掩饰的肆虐着，看着秦问天嘴角的笑容，他隐隐有一种不妙的感觉，秦问天，真的敢下手。

    “放人。”欧辰的声音带着一股可怕的寒气。

    看着那张冷冽的面孔，秦问天显得格外的平静，道：“即便到了此刻，你依旧没有放下你那所谓的高傲，和上次一样，用这种眼神看着我，想必，你对他的死，根本不在乎了。”

    说着，秦问天的拳头吞吐光芒，这一刻，所有人的心，都揪紧了起来。

    “你若动手，我保证，你绝不会成为第三人，第一人，才会是你的归宿。”姜震盯着秦问天道，第三人，成为了帝星学院院长，而第一人，被帝星学院格杀。

    “如若只是第一人，那么偌大的皇城，我不杀他，一样无生存之地。”秦问天笑容依旧，第一人，意味着对帝星学院没有多大的价值，那么，他如何在皇城立足。

    低下头，秦问天看着欧峰。

    欧峰也看着他，看到此时秦问天的眼神，欧峰感受到了真正的恐惧。

    “你的生命被我掌控，然而，却没有人肯为你低头，你该恨的人，不是我。”秦问天平静的说道，欧峰的身体微微颤抖着，秦问天的话，仿佛在宣告着他的死亡。

    没错，他几次想要秦问天的命，秦问天想杀他，是意料之中，但是，他的兄长、还有姜震，没有人为他而低头求情，这让他感到一阵悲哀，他曾经很崇拜他兄长的骄傲，但此刻，这种骄傲用在秦问天身上，却要了他欧峰的命。

    秦问天的手臂抬起头，降龙拳怒轰而出，龙啸声传出，一头苍龙朝着欧峰的脑袋狂猛扑去。

    “我恨啊。”欧峰出一声绝望的怒吼，随即轰隆一声巨响，他的身体炸裂掉来，唯有那道不甘的吼声，依旧回荡在虚空，久久无法平息。

    整片空间更加的安静了，落针可闻。

    秦问天，成为了帝星学院历史第四人，第四位敢于在帝星学院内击杀其他学员的人。

    莫伤和若欢等人的心咯噔的跳动了下，杀了，秦问天，当场诛杀欧峰。

    下方的人群也都深吸口气，帝星学院，出了两个疯子。

    欧辰眼中闪过一道极度寒冷之色，他的脚步朝着秦问天走去，身上的杀意喷涌而出。

    “欧辰。”姜震喊了声，欧辰的脚步停下，他恨不得一枪将秦问天的脑袋刺穿来，然而，秦问天已经触犯了帝星学院大忌。

    欧辰，他不能成为第五人，否则，他虽为欧峰报了仇，但自己，恐怕也将陷入极为艰难的地步，对于触犯帝星学院铁律之人，学院，绝不会看他的背景。

    “帝星学院入学排名战，便杀害同门，你是第一个敢如此挑衅帝星学院威严的人。”姜震看着秦问天，仿佛是看一个死人。

    “我姜震，以学院长老名义，向执法院出请求，请允许欧辰当场诛杀秦问天，为其弟欧峰报仇。”姜震声音冷漠，只见此刻，一道道身影纵身跳上了演武场，这些人，都是执法院弟子，他们走上演武场，瞬息朝着秦问天压迫而去。

    而在人群的身后，一位中年漫步上来。

    千手，执法院执法长老，拥有帝星学院内执法决策权。

    他的目光没有任何情感，扫了秦问天一眼。

    “在黑暗森林试炼之中，欧峰便几次想要诛杀秦问天，否则他二人不会前来学院复仇，我莫伤请求执法长老从轻处置，秦问天，我将亲自收为名下弟子。”莫伤踏步而来，同样走上了演武台。

    姜震，想要秦问天死、莫伤，则想要保秦问天。

    “千手长老，莫伤他怂恿秦问天诛杀同门，如今又公然包庇凶徒，我姜震请求执法院，定罪莫伤。”姜震脚步往前一踏，针锋相对。

    帝星学院的老学员都知道姜震和莫伤因为立场不同，早已势同水火，因此对于眼前的一幕也见怪不怪，只是，执法院，会如何处置。

    “秦问天，你在学员排名战之时杀死同门，是否认罪。”千手没有理会姜震和莫伤，只是盯着秦问天冷冷问道。

    执法院之人，已将秦问天围住。

    看到这一幕，人群心头一凛，看来，执法院恐怕不会饶恕秦问天。

    “欧峰在黑暗森林暗杀我的事情，执法院会调查追究吗？”秦问天看着千手问道。

    “不会。”千手直截了当的回应。

    “执法院不会追究，我当然要自己报仇，有什么罪。”秦问天声音强势。

    “这家伙。”后面的大山一呆，这秦问天，怎么连执法院的人都顶撞。

    “我姜震再次请求执法院，让欧辰亲自诛杀此子，为其弟复仇。”姜震再度开口，千手沉默了片刻，随即只见他挥了挥手，顿时执法院之人纷纷让开位置，将地方留给了欧辰以及秦问天。

    “千手长老，执法院若是答应姜震的请求，恐怕我要出手干预了。”莫伤此刻也极为强势，踏上前一步。

    “莫伤，你敢干预执法院执法。”姜震冷笑，走到莫伤对面，而欧辰，则带着杀气，朝着秦问天漫步踏步而去，甚至，姜震的门下弟子，还有莫伤的门下弟子，都以秦问天为中心，来到演武场中对峙了起来。

    这场风波，似乎愈演愈烈。

    就在此刻，风暴的中心，秦问天的头顶上空，遽然间星光闪耀，只见他的星魂出现，光环闪耀，看那颜色，乃是来自第三重天上的星魂。

    这一幕，让千手的眼睛微微眯了下，他并不认识秦问天，因此，他不知道，秦问天觉醒的第一星魂，来自第三重天。

    “第三重天，此人是什么背景，难怪莫伤如此护着他。”看到秦问天绽放的星魂，许多人暗叹这事似乎越的有趣了，恐怕帝星学院舍不得让一个第一星魂便来自第三重天上的天才人物陨落吧。

    千手的眼眸中露出思索的神色，这家伙很刺，但是的确有嚣张的本钱，他在考虑，该如何处置秦问天。

    “欧辰，动手。”那边，姜震低声说道，顿时欧辰踏步而出，直扑秦问天而去，几乎在同时，姜震挡在了莫伤面前，要阻挡莫伤出手救援。

    大山脚步踏出，星魂绽放，整个人如同一堵墙般堵在秦问天身前，一拳崩出，顿时好似有无尽巨石朝着欧辰砸了过去。

    “滚。”欧辰怒喝一声，长枪释放璀璨星光，一头头狂蟒疯狂肆虐，巨石不断炸裂掉来，他的长枪冲破一切。

    大山面色一沉，被压迫得后退，这欧辰虽然放肆，但在帝星学院学员中，他绝对是个人物。

    千手，他还在观望。

    此刻，秦问天依旧是那么的平静，既然不想在皇城遭遇叶家和欧家压迫，那么，就当着所有人的面，站在帝星学院的演武台上，证明自己的价值吧。

    更加璀璨的星光绽放而出，天锤星魂之旁，秦问天的第二星魂绽放，睡梦星魂。

    千手抬头朝着那星魂望去，下一刻，他的目光遽然间僵在了那里。

    这星魂的颜色，赤金之色，睡梦星魂，笼罩在赤金光环之中。

    千手乃是元府境的强者，而且在强者如云的帝星学院担任执法长老，但是，他从来没有想过，有朝一日他能够在一名十六岁的少年身上看到赤金星魂，想都不敢想象。

    但是今天，他见证了。

    不仅是他，所以的人，都看到了。

    当拥有赤金光环的睡梦星魂释放之时，所以的打斗、一切的厮杀，仿佛都失去了他存在的意义，所有人的目光，都落在了那一星魂之上。

    秦问天的神色依然是那般的平静，但所有人看他的眼神，已经彻底的不一样了。

    这种光环的星魂，应该是第四重天吧？

    第一星魂，沟通第三重天的武命星魂；第二星魂，沟通第四重天的武命星辰。

    秦问天，创造了帝星学院的历史，前无古人。

    “停下吧。”天穹的上空，遽然间出现一道声音，如同一记闷雷，将战斗和呆的人群都震醒来。

    千手的瞳孔收缩了下，眼眸中闪过一抹敬畏之色，随即道：“全部住手，违令者，将被执法院制裁。”

    所有人，在短暂的刹那间停止了战斗，他们的目光看向秦问天，神色都格外的精彩，尤其是姜震和欧辰，脸上的表情，可谓丰富至极。

    安静，死一般的寂静，那杀死欧峰的少年，聚焦着所有人的目光，成为了今日唯一的主角。

第五十章 天梦林

    秦问天和凡乐终于又看到了千手，这几日来虽每天都有人前来送饭，然而千手却没有露面过。

    “长老。”秦问天站起身来，喊了一声。

    “恩。”千手点了点头：“秦问天，事情已经查清楚了，有人愿意为黑暗森林之事作证，欧峰确实带人追杀过你，对于一个月前演武台上的事件，执法院已经向外界公开，属于私仇事件，罚你禁闭一个月，另外你的新生排名为最后一名，现在，你们可以离开了。”

    秦问天听到千手的话露出一抹笑意，在学院内击杀同门是绝对禁止的，执法院以私仇两个字来解释，明显是在偏袒他，这点秦问天当然明白，而且，这种处罚也根本不叫什么处罚，不过是在这里闭关了一个月时间而已。

    如此明显的偏袒，学院的所有人都看得出来，然而现实就是如此，你只要有足够的天赋受到重视，就能享受非常人的待遇。

    “多谢长老。”秦问天笑着道谢，告辞一声，他便和凡乐一道离开，走出了这片院落。

    刚出来，一道白色的幻影直接跳入了秦问天的怀中，小混蛋伸出脑袋，在秦问天的脸上乱蹭。

    在秦问天的前方，一道妖媚的身影站在那，看向这边的眼眸透着几分妩媚之色。

    “女妖精。”胖子的眼睛瞬间贼亮了起来，一眨不眨的盯着若欢那高耸的部位，这身材，啧啧……胖子已经在咽口水了。

    “师姐。”秦问天笑着走上前去，若欢同样走向秦问天，勾着秦问天的手臂，笑着道：“小家伙，你可终于出来了。”

    秦问天感觉到手臂上传来的柔软感觉，顿时又苦笑连连，可以不要这么诱惑他吗……好歹十六岁的他正是血气方刚的年龄。

    胖子小跑着上前，来到若欢的另一边，随即也乖巧的喊了声：“师姐。”

    若欢看向凡乐，只见胖子的手臂微微弯曲，似乎在等若欢也勾着他的手臂，这一幕让若欢愣了下，随即笑嘻嘻的看着胖子。

    “师姐，我是问天兄弟。”胖子主动凑上前，挨着若欢。

    若欢笑了下，随即也勾着胖子的手臂，顿时胖子露出陶醉的表情，胖子的春天就要到了吗！

    “咔嚓。”

    “啊……”胖子发出一道痛苦的嚎叫声，随即直接蹲在了地上，抱着右手臂，额头不断渗出汗水。

    抬起头来，胖子看到若欢搂着秦问天离去，眼泪都快出来了，都是兄弟，待遇差距咋这么大呢……不是该有福同享的吗！

    “老大，等等我。”胖子硬着头皮跑上前去，看来以后要跟着老大混了。

    帝星学院很大，建筑林立，设有执法院、长老院、荣耀院、学生盟，当然，执法院、长老院、荣耀院都是唯一的，学生盟则是由帝星学院学生组成的同盟势力，帝星学院最强的学生盟为修罗、天煞、骑士、青云四大盟。

    除此之外，帝星学院最重要的三处地方。

    一处为天星阁，九重天星阁，有着海量的功法神通。

    第二处地方为天河殿，里面模拟九天星河的压迫之力，能够淬炼武命修士星辰感应力以及他们承受压力的能力，让武命修士能够不断压榨自身潜力，争取突破自我，沟通更高的武命星辰。

    第三处地方为天梦林，这一处地方更是奇妙，乃是巨大无比的梦境，只要进入其中，便能被带入梦境之中，这一梦境，连接着皇城四大学院武府，帝星学院、皇家学院、神风学院、七星武府。

    “天星阁、天河殿、天梦林。”秦问天喃喃低语，听到若欢的介绍心中颇为震撼，帝星学院乃是楚国当之无愧的第一势力，甚至他国之人都千里迢迢前来这里，想要成为里面一员，这三处奇地，起到至关重要的作用。

    “师姐，天梦林是怎么回事，为何会连接另外三大武府学院？”秦问天好奇问道。

    “天梦林乃是我帝星学院一位擅长梦境的强者所铸造而成的大梦之境，一开始只是连接着帝星学院，让学院弟子能随时进入实战状态而又不会丢掉性命，后来，另外三大学院求帝星学院这位前辈帮忙，帝星学院前辈也认为，若是有更多强者参与其中，能够对帝星学院学员起到更好的磨砺作用。”

    若欢解释道：“因此，那位前辈分别前往四大武府学院，以特殊的神通铸就了这大梦之境，将四大学院武府在梦境中相连，这也便宜他们，历届的学员都从我帝星学院前辈所铸就的大梦之境获取了强大的实战能力，而且，他们中的一些天赋非凡之辈，非常乐意通过大梦之境来挑战我帝星学院学员，从而磨练自身。”

    “这位前辈心胸很开阔，利己利人。”秦问天笑道：“梦境中不会死亡，他们当然乐意从中不断提升自己能力。”

    若欢的脸上露出一抹妖媚笑意，看着秦问天道：“师弟你也别小看这大梦之境，那可是深度梦境，在里面战斗消耗的可是你本尊的元力，而且，死亡的滋味，如果你感受过，相信没有人会愿意感受第二次的。”

    秦问天神色一僵，随即笑着点头，他如今也修炼铸梦法诀，当然知道梦境的真实，尤其是铸梦法诀第二第三层次，第二层次造梦境，真正的身临其境，人在梦中，死亡会是极为真实的感受，那种感觉，一定不好过吧。

    而根据铸梦法诀记载，到了第三层次忘梦境，那几乎已经不是梦了，在梦中死亡，会直接刺激大脑死亡，本尊，同样死亡。

    天梦林，梦境强度应该相当于铸梦法诀第二层次造梦境，造就了这样一个梦境来给四大学院武府的人修行。

    “老大，要不我们先去天星阁第七层上面逛逛，挑选些绝世功法神通？”凡乐眼睛贼亮，对着秦问天道。

    若欢浅笑着看着胖子，道：“据我所知，秦师弟现在在新生排名中倒数第一，而你，排名倒数第二，你们的帝星玉牌，应该还是一级玉牌，只能踏入天星阁第一层，挑选最简单的功法神通。”

    “额……”秦问天和凡乐郁闷了，竟然是倒数第一和第二。

    “天河殿呢？”凡乐又问道。

    “一样，只能入第一层。”

    “不会连天梦林都不能进去吧？”

    “天梦林没有限制，随时可以进入。”若欢笑着道：“我先送你们前往住处，你们再决定是否去天梦林吧。”

    “好。”秦问天和凡乐都点了点头。

    若欢带着两人来到了学员居住之地，房屋显得有些简单，让胖子感慨原来禁闭不是处罚而是奖励。

    “每一届新学员到来都会将这里住满，恐怕没什么房间了。”若欢浅笑了下，随即朝着建筑群落的旁边走去，发现房间都已经有人了，直到他们走到树林外的一株古树下，才发现一间没有人居住的小屋子。

    “这里环境还不错，走一步就是天梦林了。”若欢笑了下，新生学员宿舍，背靠天梦林，这让他们随时可以进入天梦林中历练。

    “师姐，你住哪？”胖子可怜兮兮的看着若欢，这也太简陋了吧。

    “你就别想了，等你将帝星玉牌的等级提升到了第四等级，就可以挑选别墅区域居住了。”若欢浅笑说道：“好好努力哦。”

    “如何提升帝星玉牌等级？”凡乐问道，这也是秦问天想知道的问题，似乎，想要享受好的资源待遇，都需要靠提升帝星玉牌等级获得。

    “学员等级由荣耀院制定，新生入院，排名三十名之后的，帝星玉牌等级为一级；三十名到第四名，帝星玉牌等级为二级；前三，为三级；想要提升等级很简单，正面挑战并击败排名前三十的人，你的排名直接取代他的位置，等级便上去了。”

    “但是，想要从三级到四级，需要上缴一百颗二重天上的星陨石给荣耀院；四级到五级，需要再上缴三百颗星陨石；五级到六级，需要上缴一千颗二重天上的星陨石，六级到七级……”

    “停。”秦问天喊了声，默默的心中给自己抹汗，五级到六级，一千颗二重天上的星陨石，这是要吓死他吗。

    若欢笑嘻嘻的看着秦问天，道：“帝星学院要养这么多人，你以为不需要资源，这些资源总不能靠长老去弄吧，自然依靠的是学员，这样，才能不断锻炼你们。”

    “那也不用这么狠吧。”秦问天嘀咕了一声。

    “狠？”若欢笑道：“帝星玉牌六级，已经可以进入天星阁第六层了，那里的功法，就已经是元府级顶尖层次的，神通，也是地级上品层次的，一千颗二重天上的星陨石，也不过是十颗三重天上的星陨石而已，这代价，太小了。”

    秦问天听到若欢的话愣了下，随即仔细想想，似乎的确如此，第六层，已经对元府境后三重境界强者有大用了，这还只是在天星阁享受的资源待遇，一千颗二重天上的星陨石，确实不算什么了。

    不过秦问天心中却暗自郁闷，以前在天雍城一重天上的星陨石都格外的珍贵，因为天雍城的星陨石很少，一颗星陨石意味着有机会诞生出一位武命修士，所以大家都当做宝贝，资源匮乏，所以珍贵，但皇城，完全不同了，根本不在一个层面上，自然就没有可比性！

第五十一章 骑士盟

    胖子眼睛转动着，天星阁第六层就已经是元府境顶尖层次的了，那么，第七层、第八层，还有那第九层呢？

    “师姐，第六层上面，难道有天罡级的功法以及天级的神通？”

    若欢看了胖子一笑，浅笑了下：“帝星学院几千年的历史，有天罡级的功法很奇怪么？不过具体有什么，我就不知道了，毕竟，我也没上去过。”

    有天罡级的功法，但不一定就能修炼到天罡境，关键还是要看修行之人本身的资质，帝星学院几千年的底蕴，有那一层次的功法神通，的确不奇怪。

    “况且，那代价，你付得起么。”若欢浅笑着道：“如若你们不能进入新生前三十名，也可以直接用星陨石兑换等级到三级，再想要往上，你们没有足够星陨石的话，可以前往荣耀院接任务，以获取虚拟星陨石用作兑换等级之用。”

    “一千颗二重天上星陨石的任务，我可不敢去想。”胖子嘀咕了一声：“我还以为学院会拿星陨石养着我呢，没想到啊没想到……”

    “学院给了你们最好的修炼环境以及竞争环境，你自己争取不到只能是自己的无能，如若所有人都等着学院供养着，那么帝星学院便也不叫帝星学院了。”若欢微笑着说道：“好了，接下来，好好享受吧，会有惊喜的，最后提醒你们，天梦林是绝对禁止打扰别人梦境的。”

    若欢说完便离开了，胖子有些舍不得，但又不敢跟着，只能勉为其难的随秦问天打扫干净住地。

    “去天梦林逛逛？”胖子笑看着秦问天道。

    “恩。”秦问天点头，他也想要见识一下帝星学院前辈的大梦之境之奇特。

    走出房间，他们朝着天梦林中漫步而去，瞬间便感觉到一股睡意袭来，昏昏沉沉。

    “好厉害，这位前辈的实力恐怕是元府境顶尖层次的，将一片区域布置成造梦之境，恐怕还借助了阵法。”秦问天心中猜测，看到许多古树之下躺着身影，很显然都是进入梦境之中的弟子。

    “美女。”不过胖子就没想那么多，贼亮的眼睛四处看着，发现一位少女也进入了天梦林，慢慢的坐在一颗古树下面，随即便睡了过去。

    在秦问天无语的注视下，胖子直接跑到了少女旁边，也躺在古树下闭上了眼睛，让秦问天暗暗抹了把汗，这混蛋也太混了吧。

    睡意不断袭来，秦问天只能来到胖子所呆的那颗古树背面，闭上了眼睛，很快，他便慢慢的进入了睡梦之中。

    梦境中，秦问天打量着周围，此刻的他竟然在一座城中，周围偶尔能够看到一些人影。

    凡乐和那少女正在自己的不远处，因为在一棵古树下进入梦境，所以他们的位置相差也不远。

    “你好，我叫凡乐，你是第一次进入天梦林梦境吗？”凡乐对着少女问道。

    “不是，我进来过好几次了，我叫欣然，我见过你，在新生排名战，好威风。”少女含笑看着凡乐，那日秦问天和凡乐在演武台上诛杀欧峰，所有的新生都亲眼目睹，秦问天和凡乐被不少人崇拜。

    “是吗。”胖子似乎有些不好意思，腼腆一笑：“为了帮兄弟出气，万死不辞，好在有惊无险，而且这么有缘，刚进入天梦林就遇到了美女。”

    欣然脸色微有些红，被胖子说的有些不好意思。

    “咳咳。”秦问天咳嗽了一声，将两人打断来，他有必要解救纯洁少女于水火。

    “秦问天。”欣然神色一喜，双眸更亮了起来，这一个月时间，秦问天成为新生中最炙手可热的人物，进入帝星学院第一天就强势击杀欧峰报仇，同时绽放四重天星魂，帝星学院历史第一人。

    胖子看到欣然的眼神，顿时有些幽怨的看着秦问天，不带这么破坏别人感情的！

    “欣然，你能和我们说说这梦境吗？”秦问天看着这座城池心中颇为震惊，修行睡梦力量的人将他人带入梦境，他人是拥有自我意识的，就如同他修炼铸梦法诀的时候，在梦中是知道自己要做什么的，现在也一样，他们完全保留意识，但是陷入的却是别人造的梦境。

    这就是梦境的力量，如同真实的一样。

    “恩，这梦境中的城池被称为幻梦之城，四大学院武府之人进入之后都会直接出现在这座城里面，因为梦境是不真实的存在，所以在梦境里面可以为所欲为，没有任何的限制，因此城中很混乱，厮杀战斗不断，尤其是各大学院武府之间，经常爆发惨烈的战斗，淬炼自身的战斗力。”

    欣然缓缓的说着：“还有一些好战的人，会到处找人挑战，历练自己。”

    “怎么退出梦境？”秦问天问道，若是自己的梦境，他可以凭借自主意识退出，但这是他人造的幻梦之境，就不那么容易退出梦境了。

    “看见那些很高的建筑没？”欣然指着远处一座塔形建筑，高耸入天，而且，远处似乎有好几座这样的建筑。

    “这种建筑下面有一扇门，进入里面就可以出去了。”欣然笑着回应道：“当然，除了这种方法外，死亡，也可以出去，不过没有谁愿意尝试死亡的。”

    “老大，你不是要去找若欢师姐吗，你先去吧，我跟着欣然随处走走。”胖子看到欣然的注意力都集中在秦问天身上，不由得走过来插嘴道。

    秦问天看向胖子，只见胖子不断对着他眨眼，使得秦问天心中暗暗鄙视这猥琐的家伙。

    “好，我去找若欢师姐了，你们去吧。”秦问天成全了胖子，转身离开了这边，欣然只好带着凡乐去逛这座梦境之城。

    这座城很大，随处可以看到人影，甚至偶尔会有人在发生战斗。

    “嗯？”就在这时，秦问天眉头皱了下，敏锐的感觉让他意识到，有人在盯着他。

    秦问天不动声色，继续随意的逛着，不过却是朝着一座塔形建筑的方向漫步而去，这样有什么意外也可随时出去。

    在秦问天出现这种感觉的同时，凡乐也同样感觉到自己被人盯上了，只见他的眼睛微微眯了起来，对着欣然笑道：“欣然，你自己去逛吧，我有些事可能要先回去了。”

    欣然有些疑惑，随即点了点头，道：“不过现在我们距离出口比较远，你要出去的话要往秦问天刚才去的方向走。”

    “我知道了。”胖子笑着道，脚步继续朝前踏出，仿佛没有听到欣然的话般。

    就在这时候，从各大角落中，突然间走出了许多道身影，胖子的脚步遽然间停了下来，脸色不大好看，他被包围了。

    “骑士。”欣然看到这些人身穿清一色刻有骑士勋章的长袍，神色颤了下，这是四大最强学生盟中的骑士盟，他们要对付凡乐。

    “凡乐，快跑，他们是骑士盟。”欣然在后面提醒道，凡乐苦笑，他倒是想跑，但这些人的境界一个个都比他强，他根本无处可逃。

    骑士盟的人不断压近，手掌中凝聚出星辰长枪，杀气泄露，这让欣然的面色苍白了起来，这是要绞杀凡乐。

    远处也有不少人看向这里，其中有帝星学院的人认识凡乐，不由得暗道这凡乐看来倒霉了。

    狂风掠过，骑士盟十几位强者同时朝着凡乐发起冲击，那恐怖的罡风仿佛要撕裂空间，面对这种情景，胖子知道自己是必死的，所以他直接闭上了眼睛，没有去抵抗。

    “啊……”

    凄惨的嚎叫声回荡在虚空中，惊得许多人朝着这边观望，随即看到这里发生之事的他们内心狠狠的震颤了下，只见一支支长枪刺在凡乐的双手、双脚、腿部等身体各处位置，唯独没有刺心脏和透露这两处致命死穴。

    所以，一心求死的凡乐还活着，但这种活着，生不如死。

    “你们都是老学员，怎么可以这样对付他。”欣然脸上没有一丝血色，这些人，可都是骑士盟的强者，竟然这么对付一个新人。

    “你也想试试？”一道冰冷的眼眸朝着她刺来，欣然吓得不敢说话。

    “太狠了。”远处的人也一阵无言，骑士盟可是四大最强学生盟之一，如今，对付一位新人。

    这点，确实狠毒。

    “这他妈真是梦吗！”胖子咬着牙，浑身不断流血，抬起头，只见前方一处建筑的顶端，有一道身影站在那，微风撩动着他的骑士长袍。

    骑士盟成员――欧辰！

第五十三章 应战

    十六岁的年龄，拥有轮脉四重境的实力，放眼楚国，这种天赋绝对是顶尖层次了，而且，慕容枫的星魂也不弱，第一星魂来自二重天、第二星魂来自三重天，他是最纯粹的武命修士，凝聚星魂之后才真正开始炼体，用了一年半的时间让肉身完美，踏入轮脉之境。

    这种天赋已经很罕见了，毕竟，不可能所有人都和秦问天一眼，用来自五重天上的星辰元力炼体，又有霸道的千锤百炼之法，效果当然是他人的几十倍。

    慕容枫的话很明显，也许未来秦问天有和他抗衡的能力，但现在，还没有资格和他放在一起被谈论，讨论这种话题的人，都是蠢货。

    秦问天没有看慕容枫，当然不是畏惧或者忌惮，事实上，他之前并不了解慕容枫，也没有兴趣了解，无论慕容枫的天赋如何，又和他有什么关系呢？

    但是，如今慕容枫要代表骑士盟，那么，就和他有关系了，尤其是在凡乐不久前遭遇了那等酷刑之后，所以，秦问天看向了凡乐。

    “我来决定么？”凡乐看向秦问天，道。

    “无论你做出什么决定，我都会陪你。”秦问天笑道。

    “当然是，干！”胖子笑了，随即看向了若欢，道：“师姐，既然他们想玩，就陪他们吧，时间，定在一个月之后吧。”

    “你确定？”若欢看了一眼秦问天和凡乐，对面的两人，可是很棘手呢。

    凡乐耸了耸肩，笑道：“胖子我没有那么多星陨石，那么，只好用这种方法，提升下自己的帝星玉牌等级了。”

    帝星学院前三之人，能将帝星玉牌的等级提升至三级。

    “既然如此，何不一次性提升到四级呢，这场约战，加上两百颗二重天上的星陨石为赌注，若是你们胜，岂不是直接能提升到四级了。”欧辰听到凡乐的冷冷的说道，使得周围的人群倒吸了口凉气，两百颗二重天上的星陨石，这对于新生而言，绝对是个恐怖数字。

    一百颗二重天上的星陨石，能让帝星玉牌等级提升到四级。

    不仅是对新生，对于骑士盟，这都是个庞大数字，但他确信，他们一定会赢，这本就是没有悬念的约战。

    若欢的眼眸微微眯了起来，这数字，对青云盟而言，依旧有很大的压力。

    “我们青云盟，两百颗星陨石，还是能够拿出来的。”若欢旁边的青年含笑说道。

    若欢点了点头，随即看向欧辰，道：“先我要声明两点，其一，秦问天和凡乐，并不是青云盟的人，我们青云盟出手，只是纯粹看不惯你们骑士盟的卑鄙，一群老学员围剿两名新人，真够光彩；其二，这场赌注，我们青云盟接了，赢，赌注归秦问天两人所有，输，算我们青云盟的。”

    “其三，青云盟绝不会像骑士盟那样，用利益诱惑他人加入，而能为利加入青云盟的人，我们，从来是不收的，即便他们有着非凡的天赋。”若欢身旁的青年补充一声，嘴角始终挂着淡淡的笑意。

    这就是青云盟的观念，他们的作风，和骑士盟，截然不同。

    这个世界本已是利益熏心的世界，为何，还要将这种风气带来帝星学院这片净土，青云盟，始终坚守这种信念。

    “愚昧。”欧辰等骑士盟的人，同样看不起青云盟，他们认为，没有利，凭什么合作，一切的信任，都建立在利益的基础之上。

    “一个月后，我很期待。”欧辰带着骑士盟的人转身离去，慕容枫深深的看了秦问天和凡乐一眼，露出一抹怪异的神色。

    “什么样的盲目自信，让你们敢于应战，如若帝星学院同门战斗不能击杀对手的规矩改一改，或许就会好多了。”杜浩也奇怪，留下一道声音，他和慕容枫也离开了。

    “师姐，你是青云盟盟主？”秦问天看着若欢，有些诧异。

    不过若欢却摇了摇头，笑道：“我负责青云盟之事，欧辰负责骑士盟之事，但两大盟的盟主，都是留在学员内的元府境学员，怎么，你们要不要考虑下？”

    “这倒无关紧要，反正从今天开始，我在帝星学院的第一个愿望，便是让骑士盟彻底的从学院消失。”秦问天眼中闪过一道冷光，他将会为这目标而努力。

    “恩，你加不加入青云盟的确无所谓，不过一个月的时间，你们可要好好把握。”若欢浅笑道，一个月时间，要击败前三的两位，压力很大。

    “胖子也该努力了。”凡乐眯着眼睛，随即笑道：“师姐，老大，我先回去修炼了。”

    秦问天看着胖子离开，微有些触动，今日天梦林生之时，显然对胖子触动很大，即便不为自己，只为胖子，他也要在一个月内，好好提升下自己的实力。

    一个月，应该能踏入轮脉境二重，至于想要再提升战斗力，便需要靠封天图录凝练神元以及地级神通千手印了，而这些，需要庞大的星陨石来支撑他修炼。

    “看来要去一趟神兵阁了。”秦问天心中低语，看向若欢道：“师姐，我可以随时出门么？”

    若欢当然明白秦问天想问什么，如今，秦问天他得罪了叶家和欧家，在帝星学院很安全，但是出了帝星学院，是否安全？

    “小心一点吧。”若欢笑了笑：“尽量不要给人暗杀的机会，有人想要对付你，还是需要顾及一下帝星学院的。”

    若欢相信，秦问天在踏入学院的那一天开始，就已经被学院列入了重点名单了，某些人想要动秦问天，必须要考虑秦问天背后的帝星学院。

    “恩。”秦问天点头，他也明白，小心行事总是没有错的，即便是欧辰，都恨不得立即杀死他，只是在帝星学院无法下手。

    “好好努力，小师弟，师姐可是对你寄予厚望呢。”若欢摸了摸秦问天的脑袋，使得秦问天苦笑连连，小混蛋不知道什么时候出现，又跳上了若欢的肩膀，在若欢的脸上蹭着。

    “好色狗，走了。”秦问天笑了下，随即转身离去，小混蛋直接跳了下去，跟着秦问天朝外走去。

    一人一兽漫步在学院之中，少年微微仰头，阳光洒落在他的脸上，少年的嘴角勾起一抹淡淡的笑意，再密布的阴云，也挡不住那耀眼的光芒。

    若欢看着秦问天的背影，美眸中的笑容越的浓郁，她的两位师弟，都让她期待啊，何时的他，也能够如同阳光般绚烂。

    帝星学院不少人目视着秦问天离开，心中想着，一个月之后，这帝星学院历史第一个在新生排位战就杀人的学员，能否击败新生第一人慕容枫？

    …………

    秦问天来到神兵阁找到了封平，封平带给了秦问天两个非常好的消息，他留下的三件神兵，每隔一段时间进行一次拍卖，引了一阵拍卖风潮。

    秦问天所刻的那种神纹，取名‘归元’神纹，不仅是增幅神纹，还带有储元功效，在危险时候能够救命，而且，很多炼器师想要窥测出这种神纹出来，因此也加入神兵争夺中，使得每一次神兵阁的拍卖都能引起一阵不小的风波。

    第二个好消息是，封平被提升等级之后，他已经能够接触到神兵阁内部的二阶神纹，如今，他已经正式迈入了二阶炼器师境界，地位更上一层。

    这对秦问天而言的确是非常好的消息，只要自己继续参悟‘归元’神纹，用更好的炼器材料，炼制出二阶中品的神兵，价值将更高，到时候，想要将帝星玉牌的等级提升到五级，也不是什么难事了，那时候他就可以接触极为强横的地阶神通。

    秦问天先和封平一起炼制了几件神兵，然后给神兵阁，让神兵阁提前支付了一些星陨石用来修行，同时继续参悟‘归元’神纹。

    半个月后，秦问天和封平终于用‘归元’神纹炼制出了二阶中品神兵，交给了杨沉。

    杨沉非常兴奋，立即开始造势，引了不小的波动，就等三天后拍卖开始。

    至于秦问天自己，则进入了修行关键时期，他体内窍穴轮脉的开辟已经到了一个极限，这意味着只差一步，他就能跨入轮脉境第二重了。

    ...

第五十四章 熟人

    转眼间三天已过，今天是神兵阁拍卖的日子，虽说是拍卖，但神兵阁并没有正式的拍卖场地，之所以如此不过是为抬高神兵的价格，这也是神兵阁惯用的手段，只要有一些比较罕见的珍贵神兵，便会用来拍卖。

    此时，在神兵阁的主殿第二层聚集了很多人，好在神兵阁的大殿足够辽阔，即便人很多，依旧容纳得下。

    许多长期在黑暗森林中活跃的冒险者来到了这里，即便没有足够的财富拍卖得到那件传闻中的‘归元剑’，也可以在神兵阁转转，看是否有自己满意的神兵。

    当然，归元剑的争夺，少不了有炼器师的参与。

    关悦今日也来到了神兵阁，而且她和许多人不同，对于这柄‘归元剑’，她是势在必得，她自己正好需要一件好的神兵，归元剑的传闻她听说过，让她有些心动，除此之外，若是能够拍卖下来，给师尊木青研究下，看能否有机会推衍出其中的神纹。

    陪关悦一起来的，还有她的几位同伴，都是皇家学院的弟子，因为关悦本人，除了拜师木青外，本身也是皇家学院的一员。

    凡乐今天也来了，这些天秦问天一直没有回去，凡乐便知道秦问天在神兵阁，打听了下，他得知神兵阁将在今天拍卖‘归元剑’，便来找秦问天，和凡乐同行的还有欣然。

    秦问天和封平也在人群之中，他们很期待这柄二阶中品的神兵，能拍卖出什么价位。

    “老大。”此时，秦问天听到凡乐的声音，回过头，他便现凡乐和欣然一起走来，不由得笑道：“胖子，你行啊。”

    “我只是好奇来看看。”欣然看到秦问天的眼神感觉微有些腼腆。

    “欣然的脸皮薄，你就别乱说话了。”胖子笑着道：“不过欣然对那柄剑倒是有些兴趣。”

    “哦？”秦问天看了欣然一眼，随即只听欣然道：“我凝聚的第二星魂是剑星魂，不过归元剑我恐怕买不起，看看有没有其他神兵。”

    说话之时，欣然的目光却是望向神兵阁的剑壁，那里，一柄剑悬挂在那，光芒闪耀，当然从表面上看是无法判断神兵的好坏的，只有将元力输入其中才能够感受得到。

    “好剑。”就在此时，人群之中传出一道声音来，顿时许多目光朝着声音的主人望去，看到一青年正拿着酒壶喝酒，人群不由得都笑了起来。

    “醉酒仙，你碰都没有碰到剑怎么知道是好剑。”有人笑着说道。

    “感觉。”醉酒仙将酒葫芦放下，看了那说话之人一样，摇头道：“你不懂。”

    “哈哈。”看到醉酒仙的神态又有许多人笑了起来，秦问天也笑了，这家伙，确实有趣的很。

    “她就是醉酒仙。”欣然看着醉酒仙眼眸中闪过一抹异彩。

    “你知道他？”秦问天问道。

    “京城十秀排名第三的醉酒仙，当然有所耳闻。”欣然理所当然的道，这让秦问天微有些惊讶，这喜欢醉酒的青年，竟然在京城十秀中排名第三。

    “京城十秀是指皇城二十岁以下最杰出的十人，非常有分量。”欣然显得有些意外，排名第三的醉酒仙，未免太随和了些。

    就在这时候，秦问天只感觉一道冷芒朝着这边射来，目光转过，随即他的眼睛微微眯起。

    “封平，是你们。”关悦没想到会在神兵阁遇到秦问天和封平，上次从天雍城回皇城之后，叶家送去了不少资源，木青让她在星河公会中闭关，这段时间的闭关让关悦顺利突破了一阶炼器师的瓶颈，成为一名年轻的二阶炼器师，在星河公会得到极大重视。

    前几天她才回皇家学院，身边的人得知她成为二阶炼器师后，也都想要和她拉近关系。

    一位二阶的炼器师，绝对不需要担心人脉以及财富，况且是这么年轻的二阶炼器师，关悦的未来，将是一片坦途，将来若是成就三阶炼器师，那么，将成为楚国炙手可热的人物，元府境的强者，都会有求于她，而且财富也将源源不绝。

    神兵阁在皇城极有权势，因为神兵阁养着一批炼器师，神兵阁的财富，绝对是级恐怖的，在这个世界，财富就是修炼资源，有资源就能造就强者。

    “哼。”封平见到关悦冷哼了一声，木青对他做的一切，他可不会忘记，而这木青的弟子，在他面前也是高傲的过分。

    “你们竟然走到了一起？”关悦眼中闪过一缕寒芒，看着站在一起的封平以及秦问天，随即冷道：“蛇鼠一窝么？”

    “老大，这女的是谁？”凡乐对着秦问天，那双贼亮的眼睛又开始在关悦的身上扫视了，让秦问天暗暗鄙视，这家伙只要是女的就不放过啊，当然，关悦也是有些姿色的。

    但秦问天对于关悦的印象可不怎么好，那一日在星河公会木青在他秦府无路可走的情况下让他选择，这女子就是用此刻这种高傲的眼神看着他，对他说，以秦府的地位，拜师木青，是对他秦问天天大的恩赐，是他的荣耀。

    “星河公会的人，一个卑鄙炼器师的弟子。”秦问天回应道。

    “放肆。”关悦神色一寒，身上有冷意弥漫：“你竟敢侮辱我师尊，想找死么？”

    “你才放肆，做了，不敢认么？”封平冰冷的道：“木青和我同在星河公会，竟强夺我的神纹不还，难道你觉得不够卑鄙？”

    关悦看着封平，她没有料到，昔日低声下气的家伙，如今竟敢辱骂她师尊木青。

    “狗奴才，你若不跪下为刚才的话道歉，今日，便不用活着离开了。”关悦依旧用她那高傲的眼神俯瞰着封平，在她的眼中，封平不过是奴才般的角色而已，当着她的面侮辱她师尊，她若没有作为，此事传入她师尊耳中，岂不是丢尽脸面。

    封平听到关悦的话脸色难看至极，他封平一生谨慎，在上层人物面前低声下气，但这样被人辱骂，还是头一遭，而且辱骂他的人，只是个丫头。

    “果然什么样的师傅教出什么样的弟子。”秦问天目视关悦：“木青对我做的事情，仅仅是‘卑鄙’两个字，可远远不够。”

    关悦目光又移向了秦问天，那双冷冽而高傲的眼眸认真审视着，她的脸上，渐渐浮现一抹怪异的笑容，笑容中有着毫不掩饰的蔑视。

    “我实在无法明白，是什么，给了你说这话的勇气，希望在拍卖结束之前，你不要逃走。”

    说着，关悦的目光看向了前方剑壁，眼眸中有一道冷光闪过，而她身后的三人目光望向秦问天和封平的时候，也带着几分嘲讽的冷笑，似乎有些诧异是谁如此不知天高地厚，竟然得罪如此年轻二阶炼器师，而且这天才炼器师，还是皇家学院的弟子，关家的小姐。

    “老大，那女的修为一般，轮脉三重，她后面三人中，两个轮脉二重，剩下那最后面那男的，恐怕很扎手，修为在轮脉境五重以上。”凡乐在秦问天身边低声说道，如若要动手的话，事先了解好对方的实力，方能有备无患。

    秦问天轻轻点头，随即只见胖子浅笑道：“若是动手的话，我们联手应该能瞬间拿下那女人，另外三人，没出手的机会。”

    “突破了？”秦问天听到凡乐自信的话语眼中闪过一道亮光。

    胖子对着他眨了眨眼，透着几分得意，笑道：“你都突破到了轮脉二重境，我突破不是很正常么？”

    秦问天他在前天夜里，已经以强横的星辰元力破开了窍穴和轮脉的极限，开辟出了第二条星辰轮脉，如今他体内能够容纳更加庞大的星辰元力，而且拥有两条星辰轮脉，通达浑身各处，无论是视觉听觉还是攻击之时迸出的力量，都有了一个飞跃。

    “怎么听你的话好像我不如你。”秦问天鄙视的道。

    “我只是在陈述一件事实。”胖子笑了笑，目光闪烁着亮芒，道：“还有十来天了，真期待啊，两百颗星陨石，即便骑士盟，也会肉疼吧！”

第五十五章 敌人和朋友

    秦问天也期待十余天后的那场对决，如今他和凡乐的修为都突破到轮脉二重境，再加上凡乐体内的帝焰血脉，他对付杜浩应该没太大问题。

    至于那慕容枫，怕是会有些难缠，毕竟慕容枫的境界摆在那，况且，他并不了解慕容枫是否有什么底牌，所以他在未来的十余天内依旧要不断提升自己，先，在战斗之前，他要让自己浑身窍穴中，至少储存一半的神元，这样的话即便只依靠神元的强横，他都可以抗衡轮脉三重了。

    再加上地级中品神通千手印，即便面对轮脉四重，也是有一战之力的，现在的问题是，他的对手慕容枫有多强，骑士盟，肯定也会让他做足准备吧。

    要凝聚那么多的神元，星陨石必不可缺，拍卖完这件归元剑，便绝对绰绰有余了。

    此时，剑舞走到剑壁前，目光看向来人，含笑道：“神兵阁的老规矩，拍卖物大家可以竞价，我们神兵阁优先考虑出价高者，当然最终的决定权，在我神兵阁，毕竟我们不是正规的拍卖场所，有权选择卖给谁，这柄归元剑想必诸位都听说了，它的底价是十颗两重天上的星陨石。”

    剑舞说着嘴角露出一抹笑意，但心中也微有动容，普通的二阶中品神兵，三四颗两重天上的星陨石就足够了，而这归元剑，恐怕会炒到一个很恐怖的价格。

    当然，如若有一些神兵阁想要交好的朋友参与竞拍，即便出价不高，神兵阁也可能会让给他，这就是神兵阁作风。

    “现在，可以开始了。”剑舞笑道。

    “三十颗。”一道平淡的声音从人群中传出，随即只见一位老者身影走向靠近剑壁的地方。

    “是韩老头子，看来没半点希望了。”许多人心中暗骂，出价直接三十颗，这已经让很多人望而却步了，根本拿不出来。

    “这柄剑，我比较喜欢，不过我身上总共就三十五颗星陨石了，就全部出了吧，希望运气不错。”醉酒仙淡淡的说了声，也走向了前面，人群纷纷都让开来。

    “四十颗。”前端又出现了几道身影，是关悦几人，这三次报价，直接将人群的希望给淹没掉来，这种价格，太恐怖了。

    “娘的老子做任务冒着生命危险猎妖兽，在死神面前打滚了十几年现在也就十颗二重天星陨石的家底，他们倒好。”有一大汉低声骂道，有不少人心**鸣，的确人和人的差距太大了。

    秦问天也心中感慨，这是在皇城，若是在天雍城，市面上根本就没有二重天的星陨石流通，一重天的星陨石都被各大家族当宝贝般供着，都是用元石交易的，这就是差距，当然秦问天忽略了，因为这里是神兵阁，皇城的‘贫民片区’以及‘混乱片区’，可没这么富裕。

    关悦的出价让这片大殿变得安静了下来，一场重量级的拍卖，不一定会有很多次报价，也许几次，就足够决定一件宝物的归属了，大多数人，都只是陪衬。

    秦问天显然不想当这陪衬，既然关悦这么富裕，那么，便敲诈敲诈她吧。

    “是关家丫头，听说你都成为二阶炼器师了，真让老朽佩服，我老头子就不跟你争了。”韩老非常客气的道，他本身也是二阶炼器师。

    关悦对着韩老点了点头，算是回礼，也没有过多客套，以后想结交她的人，会很多。

    “四十一颗。”秦问天走向前，平静的开口，嘴角挂着浅笑。

    醉酒仙听到秦问天报价不由得一愣，随即喝了口酒，脸上含笑，他可是知道这剑是谁炼制的，这家伙在坑人呢。

    关悦神色一冷，看向秦问天道：“你是在故意捣乱么。”

    “你拍不拍？”秦问天扫了关悦一眼。

    “四十五颗。”关悦盯着秦问天，吐出一道声音。

    “四十六。”秦问天笑了下，继续报价。

    “归元剑，你就不怕拿在手上烫手？”关悦身旁的一人对着秦问天道，眼眸中透着一抹威胁的意味。

    “没事，我拍卖下来后可以送人，比如送给醉酒仙，反正别的不多，我就星陨石比较多。”秦问天耸了耸肩。

    “你……”那人神色一滞，而关悦则是看向剑舞：“要不要先查看他的星陨石，也许，他根本没有这么多。”

    “这是我神兵阁的事情，关小姐无需担心，关小姐难道愿意将自己身上的星陨石拿出来给别人看看？若是愿意，我倒是不会介意。”剑舞旁边的杨沉微笑着说道，使得关悦神色有些不大好看。

    “五十颗。”关悦冷道。

    “五十一。”秦问天直接报价。

    “五十五。”关悦咬牙，她突破成为二阶炼器师后，星河公会还有家族，都给予了她资源支撑她修行，再加上她以前的家底，身上有六十颗，但用来拍卖一件归元剑，竟然就快没了。

    “五十六。”胖子笑了下，接过秦问天的话，秦问天看了胖子一眼，随即笑得更欢了，这家伙擅长意念之力，有很强的判断力，他或许能从关悦的表情中看出一些东西来。

    “五十七。”关悦声音冷到了极点，星陨石，她以后不会缺，但今天这脸面，不能丢，至于秦问天，等拿下归元剑之后，再和他算账。

    “五十八。”胖子笑容灿烂。

    “六十。”关悦的声音变大了些许，整个神兵阁已经寂静无声，竟然拍卖到了六十的恐怖价格，疯了，都疯了。

    “啧啧，美女你真富裕，我可出不起价了。”胖子对着关悦露出招牌式的猥琐笑容，关悦的神色一僵，六十颗二重天上的星陨石，只买了一柄二阶中品的剑，即便这柄剑非比寻常，但依旧让她的心在滴血。

    “我也不要。”秦问天耸了耸肩，对着胖子眨了眨眼，三十颗二重天上的星陨石，就这么落入口袋了。

    “老大。”胖子递过一个‘你懂得’眼神，示意秦问天别忘了他的好处。

    “还有人出价吗？”剑舞笑看着人群。

    “出个屁，太恐怖了，我还是到第一层去看看。”有人粗鲁的骂道，人群都笑了起来，的确，这价太恐怖了，足以购买不少二阶上品的神兵了。

    “既然如此，关悦小姐。”剑舞看着关悦笑了下，关悦心头微微抽搐，随即将带来的全部星陨石都递给了剑舞，剑舞则是将那柄剑取下，给了关悦。

    “呼……”关悦虽然得到了归元剑，但却没有畅快的感觉，冷漠的眼神扫了秦问天和凡乐一眼，竟透着一抹杀机。

    “接下来，我们的事情，也该算算账了。”关悦盯着秦问天和封平等人道。

    “想怎么玩？单挑，还是群战？”凡乐眯着眼睛，看向面前的几人。

    听到凡乐的话对面关悦四人都笑了起来，仿佛听到了非常有趣的事情般。

    “单挑、群战？你们也配？”关悦身后那修为比较厉害的青年往前走了一步，扫视秦问天几人，道：“你们若是现在跪下来给关悦叩头道歉，今天便饶你们贱命。”

    王崇的目光透着几分戏虐之意，他确实有些难以理解，为何眼前的几人会有和关悦顶嘴的勇气，当然他很乐意看到这种局面，否则，哪有表现的机会，自关悦成为二阶炼器师后，想要和关悦搭上关系的人，可是有很多。

    “滚回去。”一道淡淡的声音传出，王崇神色凝了下，谁这么大胆，敢让他滚。

    目光转过，随即他便看到一青年正拿着酒葫芦饮酒，刚才的声音，正是从他的嘴中吐出。

    王崇面色一僵，神色铁青。

    “醉酒仙，此事，貌似和你无关吧。”王崇冷漠道。

    “看不惯，可以么。”醉酒仙洒脱的笑道：“就算我不让你滚回去，也有其他人会让你滚，关悦既然和他们有恩怨，那么，自己解决，你若是敢动一下，今天跪在这里的人，一定会是你。”

    醉酒仙说着摇了摇酒葫芦，郁闷的道：“糟糕，又没酒了。”

    人群一阵无语，这家伙的话跳跃可真大。

    “解决完事情后，我请你喝酒。”秦问天看向醉酒仙，含笑道。

    醉酒仙眼睛一亮，随即笑了起来：“你说的，可别赖账，我的酒量，可不小。”

    “管醉。”秦问天同样笑了，他很喜欢醉酒仙的性格。

    对喜欢的人，就能成为朋友。

    “好，看来今天可以喝大户了。”醉酒仙很是期待，他可是知道，刚才关悦贡献的六十颗星陨石，有秦问天的一半。

第五十七章 挑衅

    秦问天和凡乐是被醉酒仙和封平送回帝星学院的，醉酒仙的手中提着个酒葫芦，看着前面两人摇摇晃晃的步入学院中，后面还跟着一头雪白的小狗，他的嘴角带着浅笑。

    “别把身上的星陨石给弄丢了。”封平嘀咕了一声，醉酒仙知道秦问天前去神兵阁是为了星陨石，因此喝完酒后他先将秦问天和凡乐送到了神兵阁，封平将星陨石交给秦问天后也跟着一起送他们回了帝星学院。

    “放心，他还没完全醉。”醉酒仙笑着道，这两个家伙，有趣的很，尤其是凡乐胖子，喝醉了酒还一个劲的喊着美女美女。

    秦问天和凡乐的确醉了，他们不过是十六岁的少年，虽有不少挫折经历，但性格中依旧带着热血豪情，遇到醉酒仙这么一个妙人就没有控制住酒量。

    醉酒仙是什么人，号称酒仙，可能醉吗？所以醉酒的人当然是秦问天和凡乐了。

    “兄弟，你说那醉酒仙号称酒仙，还不是被我们给喝怕了，乖乖的送我们回来。”凡乐胖子抱着秦问天笑着道。

    “滚开。”秦问天被胖子抱着，一脚将他踹开来：“死胖子别把我当你的美女。”

    “兄弟算你狠，胖子我就喜欢男人，咋地。”凡乐对着秦问天咧嘴笑道，惊得秦问天浑身起疙瘩，被刺激的仿佛清醒了点，赶快和胖子保持距离。

    旁边路过的学员听到胖子的话都抿嘴笑了起来，有一位女生控制不住更是大笑出声，这两个人不是新生中的风云人物吗，怎么醉成这样，而且那胖子……他竟然喜欢男人。

    “笑什么笑，美女要不要和胖哥乐呵乐呵。”胖子对着旁边一美女学员吐出酒气，那女学员吓得尖叫着跑开来。

    “你这死胖子，要出名了，哈哈。”秦问天大笑了起来，他的醉酒之言不幸言中，胖子的确‘出名了’。

    两人摇摇晃晃的回到了宿舍，直接一睡不醒，第二天醒来的时候胖子打了个激灵，看着站在身边的秦问天，问道：“昨天有没有生什么？”

    “没。”秦问天摇头。

    “那就好，我怎么梦见我好像乱说话了呢。”胖子挠了挠脑袋，随即伸了个懒腰，朝着外面而去，旁边有人朝着这边看来，对着凡乐笑道：“胖哥，你起来了啊。”

    胖子神色闪烁，怎的这些家伙今天这么热情，竟主动和他打招呼。

    “胖哥，你看这里的男生，你比较喜欢哪个。”又有人打趣的道，胖子的脸色顿时红了起来，难道梦是真的？

    “放屁，老子喜欢女人，美女。”胖子怒骂道，那些学员都笑了起来，大笑道：“我们懂。”

    秦问天抬起脚步走向人群，他决定和胖子划清界限。

    “老大。”胖子可怜兮兮的朝着秦问天追去，顿时秦问天一阵恶寒。

    “秦问天，凡乐，今天有一堂公开课，讲课的老师是一名美女客卿长老哦，你们要不要一起去听听。”有人对着秦问天和凡乐笑道。

    “美女长老。”胖子的眼睛瞬间贼亮了起来，道：“去，当然去。”

    “那一起走吧。”一行人又笑了起来，一起来到了一处空地，这片空地台上有着许多青石蒲团，而前方则有一高台，这地方名为授课台。

    并非每个学员都有机会拜入长老门下，因此，学院时常会有客卿长老轮流讲课，讲解一些修炼方面的知识。

    今日授课台来了许多新生学员，一行行少年身影，显得充满了朝气。

    “沐雨长老来了。”这时，人群的目光纷纷朝着前方望去，苏沐雨穿着一身青色长裙，显得端庄秀丽，身上没有太多的修饰，但却干净整洁，再配上那端庄的五官以及白皙的肌肤，给人一种脱俗之感，很漂亮，引出一阵惊呼声。

    “御姐女神。”胖子坐在石台之上双眼放光，眼珠子都要出来了。

    苏沐雨在授课石台上盘膝而坐，看向下方之人，细腻而又清晰的声音传出：“你们的修为大多都是炼体上三重或者轮脉境，今日我便主讲轮脉境的一些知识吧。”

    “好，老师讲什么，我们听什么。”下方的人群起哄道。

    “你们应该都很清楚，人的身体就是一个潜流无限的容器，这容器能够不断的扩张，武修的第一境为炼体，意在炼就完美躯体，只有肉身完美，才能更好的修行，炼体境，其实是基础之境，为轮脉铺垫。”

    “但是，炼体境所谓的完美躯体，真的完美么？显然这只是一个说法而已，随着武修境界的变强，我们的身体，也在不断的完善，这本就是没有止境的，有些炼体修行的强者，他们的**都能开山断海。”

    “轮脉境，是炼体境的升华，打通窍穴开辟轮脉之后，人体的全身部位都通过这条轮脉相连，他连接着我们的头颅、心脏、四肢百骸等每一个部位，我们修炼的时候，星辰元力通过轮脉流转周身，也是在继续淬炼**，我们战斗的时候，星辰元力可以通过轮脉通达所有部位。”

    “通达眼、视觉强；通达耳，听觉强；但我们战斗之时，一般是通达手和脚，因为现在你们修炼的神通之术大多都是通过手脚释放，但那些拥有特殊星魂，或者实力级可怕的强者呢？他们一个眼神，甚至都可以蛊惑人心、他们吐出一口气，甚至也能杀人夺命。”

    “所以，你们不要太局限了，放开思维，平日修行便多以星辰元力轮转周身，淬炼每一个部位，同时不断开辟窍穴，让窍穴容量变大，直至继续开辟新的轮脉，当然，你们也要根据自己的星魂，来调整自己的修行，选择功法、神通……”

    随着苏沐雨轻柔的声音不断传出，这片空间渐渐的完全安静了下来，所有人都认真的聆听着，她的声音仿佛有魔力般，吸引着人群进入修行的知识海洋。

    秦问天因为有黑伯教导，他对修行的基础了解比其他人更深刻，但他依旧听得入神，三人行必有我师，没有人的修行理念是绝对完美的，多听多思多悟，对修行当然有好处。

    这一堂课持续了两个时辰，苏沐雨离开的时候，许多人都不舍得，仿佛还想再多听她讲解。

    “我要追女神。”胖子怀念的看着苏沐雨离去的身影。

    “你醒醒吧，苏长老一个巴掌就能把你拍死。”秦问天瞪了胖子一眼，胖子顿时露出郁闷之色，看来还是要努力修行啊。

    “还有十天了，你们，准备好了么。”此时，一道声音突兀的传来，秦问天和凡乐目光转过，随即便看到了慕容枫和杜浩站在那，眼中带着几分挑衅的意味。

    周围的人群看到这两人，顿时纷纷露出有趣的神色，他们可是知道，还剩下十天，这四人之间，会有一场轰动的对决，这场对决，可是极受关注呢。

    “对付你们，需要准备么？”凡乐笑着道。

    “嘴巴倒是挺硬的。”杜浩冷哼一声。

    慕容枫托着下巴，对着秦问天道：“听说你修炼了地级神通，希望到时候，不要让我太失望，一边虐的战斗，可没什么意思。”

    说着，慕容枫和杜浩转身离去，在转身的刹那，慕容枫眼中有着一道极为冷冽的寒芒，显然，对于欧辰的计划，他已经有了决定。

    “很嚣张啊。”凡乐喃喃低语，看着两人离去。

    “胖子，该努力了，不然到时候丢脸丢大了。”秦问天抬起脚步，嘴角勾勒起一抹淡淡的笑意，这场对决必须要胜，这，只是开始而已，在天梦林中他们对付胖子的残忍一幕，秦问天可不会忘记，永远不会。

第五十八章 战斗前夕

    帝星学院内有着学员修炼的场所，甚至还有切磋的地方，但是他们更喜欢前往幻梦之城中试炼，那样更刺激，而且可以不用任何顾忌的发挥全部实力。

    然而秦问天没有前往幻梦之城了，而是在自己的梦境之中修行。

    此刻，一片空旷无人的大地之上，唯有秦问天一人站在那里，不断的轰出掌印。

    “金刚印刚猛霸道、无坚不摧，轮海印则是刚柔并济，或如平静的海水般缓缓流动，又或如一重重巨浪般破开一切，刚中带柔、柔中带刚。”

    秦问天喃喃低语，随即一掌掌不断挥出，然而始终无法得出要领。

    “可惜我还没有到造梦境，否则在自己的梦中，我可以造出海洋，让我切身感受。”

    秦问天心中想着，继续不断挥掌，不知道出了多少掌，只听一声拍的声响传出，使得秦问天的眼眸陡然间一滞。

    “轮，一轮一轮，就像是体内的轮脉一样，层层递进，在到达手掌的刹那爆发出来，发挥至强之力。”

    秦问天眼睛一亮，深吸口气，随即手掌缓缓的推出，这一次，他的掌很慢，然而却仿佛带出一阵劲风，仿佛在不断叠加。

    “柔，这是柔的感觉。”

    “对，就是这样，直到最后的刹那间爆发，海浪叠加在一起，最后爆发的力量犹如海啸般狂暴。”

    秦问天嘴角露出笑意，终于领悟了轮海印之要领，又过了许久，秦问天一掌击杀，犹如滔天海浪，竟发出哗啦啦的恐怖声响，这还是没有附带星辰元力。

    将轮海印修炼纯熟之后，秦问天以梦为引，让自己的意识进入到星辰小人中，然而没有反应，这些天来，因为手上有不少的星陨石，因此秦问天不断尝试着在梦境状态下窥测星辰小人中蕴含的记忆。

    但他渐渐发现，想要让意识进入星辰小人内部空间并不需要太庞大的星辰之力，但是这片内空间如今却浩瀚若星空，星空之中，蕴含许多星辰碎片，每一颗星辰碎片都能够吸收星辰力量，需要用星陨石去打开来。

    这种变化，让秦问天越发感觉到这星辰小人的奇特。

    当然，秦问天还尝试过意识不进入星辰小人内空间，而是和第一次激发星辰小人一样，直接在外面用星辰之力点亮整个星辰小人，但他发现如今的星辰小人像是无底洞般，想要以意识进入里面容易，但想要点亮，需要消耗的星陨石，让秦问天感觉到极大的压力，他现在的家底，都恐怕负担不起。

    “先看看这些星辰碎片，到底是一些什么记忆。”秦问天意念一动，随即有星辰之力流入到这无尽星空之中，随即渗透到秦问天意识附着的一粒星辰碎片上，虽只是在梦中，但只要他意识引导，就能够做到引星辰元力进来。

    当然，前提是外界秦问天体内或者他手中要有星陨石存在，梦中修行，造不出虚假的存在，至少浅梦境层次实现不了。

    渐渐的，那星辰碎片似乎有了亮光，越来越亮。

    终于，一道光芒闪耀，一股记忆流入到秦问天的体内，同时将他的意识震了出去。

    晃了晃脑袋，秦问天从梦中惊醒，然而却直接闭上眼眸，去感受那股记忆。

    这一次，和上次秦天神宗一样，秦问天看到的依旧是画面记忆，而非是文字记忆。

    功法神通或者炼器知识，都是关于文字的记忆，而上次秦问天在秦天神宗所看到的大战，是画面记忆，这次也一样。

    这幅画面之中，他看到了一个皇朝，超级恐怖的皇朝，皇宫中大气磅礴，秦问天简直不敢想象那种威严浩瀚的气势，一根根石柱耸立在那，直冲云霄，那座皇宫，恐怕比一座天雍城都要大，里面强者如云。

    在这种皇朝势力面前，楚国，就如同蝼蚁一样，这是那画面所呈现出的气势给秦问天的感觉。

    秦问天又看到了上次秦天神宗那中年身影，他站在皇朝皇宫外的通天石柱之上，傲笑天穹，挥手间天地寂灭，将皇朝掀得天翻地覆，记忆画面中，还出现了一位非常漂亮的女人，那女人被中年直接带走了，所有胆敢阻拦的人，要么死、要么被杀，无人能阻。

    这似乎验证了秦问天所听过的一句话，当实力强横到一定的程度，一人，可为一国之法。

    天地之大，我最逍遥，横行霸道、为所欲为，我就是天、我就是法。

    当秦问天退出这股记忆之后，震撼的情绪依旧难以平息，太强了，比起那皇朝，楚国恐怕只能算小国，那中年跺跺脚就能灭掉整个大楚国。

    “难怪黑伯会和我说这是武命修士的世界，天雍城太小、楚国也太小。”秦问天深吸口气，内心澎湃无比，但他也明白，虽然放眼大陆楚国不算什么，但现在，他在楚国都不算什么，想要强大，必须一步一步，不能好高骛远。

    “死鬼老爹，你到底是什么人，你给我留下的这星辰小人，又是什么。”

    抬起头看着虚空，秦问天想起了那中年身影，记忆中有不少那中年身影的画面，他会是……死鬼老爹吗？

    若真的是，那么死鬼老爹，真的死了吗？

    “呼……”吐出一口浊气，秦问天心中暗道：“如若我再一次让点亮整个星辰小人，他会带给我什么惊喜？”

    秦问天很想试一试，然而距离约战之日越来越近，更重要的还是先将体内的星辰元力凝结成神纹元力，这过程也需要消耗不少的星陨石。

    “修行难，想要修行强横的功法神通，更难，不仅要靠天赋，还要庞大的资源支撑。”秦问天心中低语，他心中已经在开始想着，等过段时间，要考虑多炼制些神兵出售了。

    炼神图录这种神功，以神纹凝练真元，第一重圆满的标志便是刹那间就能够将大量星辰元力凝练为一阶神纹，随着炼神图录的修炼，他以后对神纹的领悟，只会越来越强。

    时间不断过去，秦问天一直沉浸在神元的凝练中，而且，在凝练神元之后，他会以神元之力通过星辰轮脉反复游走周身，不断淬炼身体的每一个部位，苏沐雨的讲课，他从中汲取了一些对自己有用的知识。

    这样持续一两次或许没什么用处，然而百次、千次之后，他发现体内隐隐有着一些变化。

    不仅秦问天在努力修行，就连凡乐胖子这些天来都格外的勤奋，从来没有打搅秦问天，显然他表面上看起来玩世不恭，但对于这场战斗，也是极为重视的，幻梦之城中残酷的教训，相信他也记忆深刻，他不说，秦问天也明白。

    每次想到凡乐被骑士盟的人用长枪刺入体内，然后在凡乐的体内搅动着，秦问天心中便会生出一股强烈的杀念，这笔债，一定要用鲜血来偿还。

    而在秦问天和凡乐刻苦修行的同时，骑士盟那边，慕容枫和杜浩也没闲着。

    自从秦问天杀死欧峰并且绽放天赋之后，欧辰便知道曾经他蔑视的人物，已经有了一定的威胁，而且想要铲除已经没以前那么容易了，这次这么好的机会，他怎么能放弃。

    修炼场地之上，慕容枫、杜浩，分别在和另外几名骑士盟的强者对战，双方攻击都是极为狂暴。

    “不错，慕容枫确实是难得的天才，裂空拳刚猛霸道，裂脉裂脏，和千手印一样都是地级中品神通，区别在于裂空拳不分几招几式，领悟越深发挥的毁灭力就越强。”欧辰旁边一骑士盟的成员冷笑道。

    欧辰神色平静，然而眼眸深处却有着可怕的寒意，这裂空拳是他刻意为秦问天而准备的，让慕容枫和杜浩都修炼了，拳法霸道狠毒，能直接将人躯体经脉五脏六腑给震碎来。

    慕容枫的境界本就比秦问天高出许多，再修炼这种霸道狠辣的拳法，对阵境界低的秦问天，将是绝对的辗压。

    “这还不够，我还会为慕容枫准备底牌，以防万一，秦问天、凡乐，都准备好承受被废的痛苦吧。”欧辰嘴角露出一抹笑意，即便他认为稳操胜券，但依旧要将准备做到最足。

第五十九章 瞩目之战

    帝星学院演武场，这一天聚集了很多人，这些人中，其中两批人最为显眼，站在演武场的最前方，目视对方，隐隐有着针锋相对之势。

    骑士盟，以及青云盟，今日，是双方约战之日。

    慕容枫、杜浩，都到了，他们已经加入了骑士盟，成为其中的一员。

    “还没来么。”慕容枫漫步上前，站在演武台上，随即负手而立，杜浩跟在他身后。

    虽然只有十六岁年龄，然而此时的慕容枫，已经有了一丝强者之气质，站在那，便给人一种高山仰止的感觉。

    十六岁，双星魂，轮脉四重，帝星学院新生第一，在他身上，有着许多的光环。

    “慕容枫，看起来很自信。”人群心中低语。

    “秦问天来了。”此刻，不远处，好几道身影朝着这边走来，为首之人，正是秦问天和凡乐，他们径直走到了青云盟阵营，若欢的身前。

    “师姐。”秦问天笑了下。

    “有把握么。”若欢勾起一抹媚笑，让人心猿意马。

    “尽力而为吧。”秦问天笑道，虽是如此说，但他心中，依旧是有些把握的，即便他的境界和慕容枫相差不少。

    “我很期待哦，去吧。”若欢笑着道，秦问天和凡乐走上了演武台，直视前方的两道身影。

    慕容枫看到两人出现，淡淡的说道：“既是战斗，难免会有伤害，若是我不小心出手太重伤了你们，该如何。”

    秦问天和凡乐的眼眸微微眯了下，这慕容枫，可是自信的很。

    “你还是担心担心自己吧。”秦问天回应道。

    “是么？”慕容枫笑了下：“若你能伤到我，是我无能，我保证，绝不让学院追究。”

    “我也一样，若是我败，死都无所谓，但反之，你们呢？”杜浩目光锐利，射向秦问天和凡乐两人，使得下方的人群微微一惊，这是有备而来啊，要秦问天和凡乐自己立下生死状呢。

    当然，死是不可能的，帝星学院不允许，然而，若是出手重点，废掉也不是不可能。

    秦问天看着慕容枫以及杜浩，这两人的话音背后的含义，他又岂会听不明白。

    “你们，确定么？”秦问天沉默了片刻，随即吐出一道声音。

    “你若是希望我手下留情，或许，我也可以考虑下。”慕容枫的眼神流露出挑衅意味。

    秦问天和他对视了片刻，随即点了点头：“既然如此，那么，战吧。”

    他以前和慕容枫以及杜浩并无太大的仇恨，然而对方既然已经准备对他下狠手，那么秦问天，当然明白该怎么做。

    “这次的战斗，会是你这辈子最错误的决定。”慕容枫平静的声音中蕴含强烈的自信，话音落下，双星魂绽放，在他的头顶上空，出现两尊虚影，一尊狮子、一头巨鹰，妖兽狂暴、攻击力狂猛，慕容枫选择的星魂，都为妖兽星魂。

    赋予强大力量的狮子星魂、赋予可怕攻击和敏捷的巨鹰，他的身上，将会有妖狮和妖鹰的特性。

    这一刻慕容枫的眼眸，也如同妖兽般狂野，不可一世，而且他释放的气势，轮脉四重，而且绝非是初入轮脉四重的气息。

    杜浩，也释放了他的星魂，分别为一股风暴，以及一柄寒光闪耀的刀，不过那股风暴并不是太过强烈，乃是杜浩沟通第一重天上武命星辰而凝聚，刀星魂，则是沟通第二重天上武命星辰凝聚。

    凡乐的弓箭星魂也释放而出，在他的手中，出现了星辰弓箭，三支星辰箭矢已在弦上，蓄势待发。

    “怎么玩？”凡乐对着秦问天咧嘴笑道。

    “你能搞定杜浩么。”秦问天对着凡乐问道。

    “没压力。”凡乐嘴角勾勒起一抹自信的弧度，使得对面的杜浩冷哼了一声。

    “好，慕容枫，交给我。”秦问天脸上也闪过一缕阳光笑容，天锤星魂绽放而出。

    “轮脉二重。”慕容枫摇头一笑，然而在下一刻，他的身体遽然间狂奔了一来，刹那间，那安静的慕容枫消失，取而代之，充满了狂暴之气势，急速奔跑的他在战台之上刮起了一阵狂风。

    身体一跃，慕容枫如同一头苍鹰般腾空而起，随即朝着下空的秦问天猛然间轰出了一爪，锋锐的利爪不断朝着秦问天轰杀而去，蕴含恐怖妖野之气。

    秦问天抬手，一声龙啸，降龙拳化作一头狂暴的苍龙，撕开了一切。

    然而在同时，慕容枫的身体从天而降，利爪化作拳芒，狮吼声阵阵，狂暴的拳头仿佛撕裂了虚空，辗压秦问天而去。

    这一刹那秦问天嗅到了一丝危险的气息，千手印第一式金刚印怒劈而出，轰隆一声巨响，虚空狂暴的元力疯狂炸裂，慕容枫的拳芒继续辗压而下，和秦问天的手掌交汇，秦问天只感觉手臂轮脉不断震荡着，仿佛要破碎掉来。

    脚步一踏，秦问天的身体反弹后退，双脚摩擦地面发出嗤嗤的声响，体内一股恐怖的力量似乎还在肆虐，心脏跳动。

    “好厉害的神通，等级不比千手印低。”秦问天吃了暗亏，慕容枫比他强横两个境界，而且同样使用的是地级中品神通，这一战，似乎不那么轻松。

    “裂空拳。”战台下方，若欢的脸色不那么好看，慕容枫竟然将裂开拳修炼到了气势外放的地步，这一战，有点危险，她不禁为秦问天担心了起来，即便秦问天的星魂有优势，星辰元力更加强横，但两个小境界的差距毕竟摆在那里。

    另一边，杜浩和凡乐的战斗也爆发了，杜浩手持星辰大刀，那星辰大刀之上还裹挟着丝丝风之力，使得他的刀极快，而且飘渺，除此之外，杜浩的速度，也很快，非常难缠。

    “两百星陨石，青云盟，准备好了么。”欧辰目光朝着对面的若欢望去，两百颗二重天上的星陨石，这次够青云盟喝一壶的了。

    若欢眼眸扫了欧辰一眼，随即看向战台上的秦问天，心中低语：“小家伙，看你的了，这场战斗，可是很多人看着呢。”

    虽说此战只是骑士盟和青云盟之间的约战，然而战斗的主角太过特殊。

    秦问天，他的星魂之强横，帝星学院历史第一人，未来的成就不可估量。

    慕容枫，帝星学院罕见的少年天才，十六岁就已经拥有了轮脉四重的天赋，而且，若欢还听说了一些东西，不知道是真是假，如若是真，这一战，秦问天怕是很危险。

    所以对于这样的一场战斗，可是有很多人都在观望着。

    战台之上。

    “千手印，很强么，我说过，这一战，会是你人生中最后悔的一件事。”慕容枫漫步朝前，身上的气息越发的狂暴了起来，一股碎裂一切的气势，朝着秦问天蔓延而去。

    看到慕容枫一步步踏来，秦问天体内凝聚的神元流动了起来，他拥有最完美的轮脉星辰轮脉，体内元力的流动比其他人都要顺畅，只要秦问天愿意，他发出攻击的速度，都能快过别人。

    “是么。”秦问天笑了下，以狂暴的天锤星上的星辰元力凝聚而成的神元，再发出千手印，威力会有多强？

    秦问天，还从没有实战过。

    “咚！”地面遽然间颤抖了下，只见慕容枫的身体狂扑秦问天而去，强势如猛兽、敏锐如苍鹰，恐怖的碎裂罡风肆虐，打在秦问天的身上。

    “忏悔吧。”慕容枫神色平静无比，这一战，本该是没有任何悬念的战斗。

    “轰隆隆！”秦问天的体内，可怕的神元疯狂的汇聚在手臂之上，秦问天站在原地，终于，他的手臂抬起，朝着虚空印去，依旧是千手印第一式金刚印。

    这一次的金刚印更加的璀璨，强大的古印蕴含着一股恐怖的威压，仿佛是天外神掌，要压垮一切，辗压破碎一切。

    两人的攻击碰撞在一起，巨大的罡风狂暴的扫荡着。

    “滚！”秦问天嘴中吐出一道神元，这神元竟也汇聚成狂霸掌印，直接拍打在了慕容枫的身上，使得慕容枫身体狂退，闷哼一声，而秦问天却矗立在那，稳健如山。

    “那真的是金刚印么，怎么可能这么强？”若欢神色凝了下，她当然是见过千手印法的，然而秦问天发出的金刚印，为何这般可怕。

    “而且，口吐掌印，这轮脉要多畅达？又是如何汇聚成掌的？”

    若欢内心震荡着，然而随即嘴角浮现一缕动人心魄的媚笑，这小师弟，还真是越来越让人喜欢呢。

第六十一章 有种你杀了我

    恐怖的杀意从秦问天身上席卷而出，人群看着赤膊着上身的他，内心有着巨大起伏，在秦问天那躯体之上，一条条血脉纹路映入眼帘，人群似乎看到一条条复杂的枷锁，横亘在那。

    “这是什么东西？”诸人内心剧烈的震荡着，就连刚踏上战台的莫伤也愣住了，刚才见到秦问天危险，他便从暗处出现了，不仅是莫伤，此时已经有好几位学院的长老走出来，不过却没有人注意，所有人的目光，都在秦问天身上。

    秦问天将凡乐放下，随即盯着慕容枫。

    看到秦问天那嗜血的眼眸，慕容枫竟感到了丝丝的恐惧之意，他的血脉力量，仿佛都微微有些颤抖。

    “咚。”秦问天的脚步踏了出去，充斥着无穷无尽的杀气，直奔慕容枫和杜浩两人。

    慕容枫和杜浩神色一沉，随即他们也同样朝着秦问天奔去，到了这种局面，他们输不起。

    “杀。”秦问天再度爆喝一声，轮海印带着滔天杀气血光，直扑慕容枫和杜浩，两人的攻击刚聚集起来便直接被淹没掉来，身体同时被震飞了出去，体内的气血疯狂的翻滚着，咳出鲜血。

    秦问天再度狂奔而出，慕容枫和杜浩两人的脸色都变得苍白了起来，他们转身往战台下奔跑，然而只是刹那间杜浩便被追上的秦问天劈出了一掌，整个人朝着远处激射而出，随即重重的摔倒在地上晕死了过去。

    “太狂暴了。”人群目光都有些呆滞了，今天的战斗，出乎了所有人的意料。

    秦问天的脚步不停，继续朝着慕容枫追击，感受到身后的杀意，慕容枫的脸上写满了恐惧之意，他这帝星学院新生第一人，今天要被这疯子当场杀死在这里吗？

    轮海印又一次轰出，秦问天含怒出手，恐怖的掌印要将慕容枫身体撕裂掉。

    “住手。”然而此刻，虚空中传来一声大喝，只见一道身影从天而降，劈出一道巨掌，轮海印瞬息崩灭破碎，恐怖的飓风直接将秦问天的身体震飞出去。

    秦问天从地上爬起，摸了摸嘴角的血迹，看着前方的身影，杀意奔腾。

    姜震！

    “混账东西，你竟然如此毒辣，又一次向同门下毒手。”姜震怒喝一声，目光凌厉。

    秦问天盯着他，杀气凶猛，冷冰冰的道：“刚才他们对我出手的时候，你好像没有出现过吧。”

    “你的弟子欧辰说，战斗，还没有结束，谁都不许干涉，现在，你跑出来，倒真是时候。”秦问天的声音寒冷至极，丝毫不给姜震面色，而慕容枫此时站在姜震身后，惊魂未定，看着秦问天的目光带着深深的忌惮之意。

    “姜震，你身为学院长老，竟对我弟子出手，真不要脸。”莫伤漫步而来，走到秦问天的身边，盯着姜震。

    “千手长老，你是否也该出来了。”姜震开口说道，顿时只见一道身影凌空踏来，赫然乃是执法院千手长老。

    若欢的身体也走了出来，目光看向千手，开口问道：“千手长老，在公平约战的时候服用丹药，增强战斗力，而且手段毒辣要废掉同门，我想问，这该如何处置？”

    千手苦笑，显得颇为郁闷，这场战斗他从头到尾都观看了，说实话，他非常震惊于秦问天和慕容枫的天赋，两人都是那么的杰出，尤其是秦问天更胜一筹，但是，慕容枫如若出什么事情，对学院，也是损失，他又一次面临上次的局面，很难做。

    “千手长老，这场约战就算到此为止了，况且战斗的时候本就没有规定不能使用一些手段，慕容枫败，骑士盟会付出赌注，然而秦问天对杜浩如此狠辣，而且追杀姜震，是否该处置一下。”

    姜震也看向千手，开口说了声，神色冷漠。

    “胜了，就不允许别人插手，败了，老的就站出来了，可笑之极，今日若是罢手，我如何对得起我兄弟。”秦问天脚步踏出，继续朝着慕容枫而去，姜震神色一沉，脚步移动，堵在秦问天身前，道：“不识好歹，无视长辈，没有家教的东西。”

    “老混蛋。”秦问天继续朝前漫步，盯着姜震，听到秦问天辱骂他，姜震气息越来越寒。

    “今天，我免不了也要放肆一回了。”莫伤漫步走出，直扑姜震而去，对着秦问天淡淡的道：“他交给我。”

    “莫伤，你放肆。”姜震看着莫伤，神色凝固，只见对方直接朝着他压迫过去，竟要动手。

    学院的长老战斗，这种事，可是罕见的很，然而今天，帝星学院的学员看到了。

    “回骑士盟。”

    欧辰对着慕容枫喊道，随即带着骑士盟的人撤，离开这里。

    秦问天看向若欢他们，开口道：“师姐，能不能帮个忙。”

    若欢听到秦问天的话嘴角勾勒起一抹动人的笑意，随即道：“今天，骑士盟和青云盟的赌战，还没结束呢，既然骑士盟公然插手，我青云盟也绝非软柿子。”

    说着，他们的身体狂奔了起来，朝着骑士盟的人而去。

    秦问天同样漫步而出，使得人群内心有着巨大波澜，也跟着秦问天移动了起来。

    “乱了，全部乱了。”千手看到这一幕苦笑连连，只能追了过去。

    骑士盟的人退回到一处独立的庄园之中，然而只见青云盟大举杀来，使得欧辰面色难看至极。

    “欺人太甚，战。”欧辰神色中透着冷光，一时间各种星魂疯狂的释放，双方直接爆发出大战，而秦问天的目光直接落在了远处的慕容枫身上，杀意依旧狂暴。

    “咚。”秦问天的身体再次狂奔而出。

    “帮他开道。”若欢开口说道，随即余飞和大山分别站在了秦问天左右两侧方向，星魂释放，他们两人，也都是青云盟的成员。

    秦问天速度极快，旁边有人攻击而来，余飞的剑和大山的狂暴攻击都会瞬息击出，全部进入暴走状态，不惜一切代价攻击，没有人能挡住。

    慕容枫脸色难看，再度转身逃走，秦问天体内星辰元力全部顺着轮脉灌入双腿之上，他踏步之时如同飞奔，比慕容枫还快，转眼间便追了上去，一声怒吼，降龙拳轰出，瞬息击在慕容枫的后背，将他轰倒在地上。

    慕容枫转过身，就见一只大脚践踏在他的胸口，将他震得吐血。

    “住手。”一声大喝传来，只见姜震虚空踏步，直接降临秦问天身前，盯着秦问天，冷道：“这是第二次了，而且这一次，是帝星学院新生第一人。”

    说着，姜震往前一踏，恐怖的威压直扑秦问天。

    “你敢动他试试。”莫伤追击而来，落在秦问天身后。

    远处，不断有人狂奔来到这里，内心震荡，这的确已经是第二次了，和上一次杀欧峰，很像。

    “新生第一？现在，他已经不是了。”秦问天盯着姜震说道：“慕容枫和杜浩的气息同时暴涨，你不要跟我说他们没有服用丹药，用了这等卑劣的手段，而且还要乘此废了我和凡乐，骑士盟的人不让别人参与，你、执法院长老，都没有出来阻止他们，那么现在，任何人，也都别阻止我。”

    “我绝不容许你做第二次。”姜震继续往前踏出，这一次的主角慕容枫，比欧峰更加杰出。

    “今天，我还真要做了。”秦问天吐出一道声音，随即他盯着欧辰他们，冷冷的道：“第一次，是在黑暗森林杀我；第二次，是在幻梦之城；刚才的战台上，是第三次，你们不怕，我有何可惧。”

    秦问天杀意疯狂，随即低头看向慕容枫。

    “动我兄弟的人，无论你是谁，杀。”秦问天冷喝一声，轮海印再度拍了出去，化作恐怖轮海巨印，轰在了慕容枫的脑袋上。

    结果，不言而喻。

    曾经的帝星学院新生第一人，被秦问天诛杀，当着姜震的面。

    “你找死。”姜震身上杀气疯狂，秦问天盯着他，怡然不惧，道：“今天我能杀死他，几年内，我就能杀死你，所以，有种，你就杀了我，否则，就不要招惹我。”

    说完，秦问天转身就走，留下震惊的姜震。

    今天我能杀死他，几年内，我就能杀死你，所以，有种，你就杀了我，否则，就不要招惹我。

    姜震的身体，气得发抖，这种发抖，也许，除了因为愤怒，或许还有内心深处的一抹忌惮，少年的眼神，是那么的冷、那么的坚定。

    ps：秦问天清晨一声怒吼，打劫，票票、收藏，交出来！

第六十二章 任千行

    秦问天就那么堂而皇之的离开了，冲入骑士盟的地盘，杀死了新生第一慕容枫，随即离去。

    青云盟的人开始后撤，只见若欢对着欧辰道：“这场战斗的胜负已经无需我多说了，你们骑士盟的赌注呢？”

    “赌注？”欧辰神色冰冷：“秦问天几次杀死同门，帝星学院如若再不惩治他，执法院的威严何在。”

    “我可是记得，开战前，慕容枫和杜浩可是已经表明了态度，战死了，是自己无能，无需学院追究，在场的所有帝星学院学员和长老，想必都听到了，你们似乎也在吧。”若欢笑着道：“当然，如若骑士盟要赖账，我们青云盟也无话可说，只是这次的教训，可还爽。”

    说完，若欢便带青云盟的人离开了，心中隐隐有着一抹担忧，那小家伙，还真是够疯狂的啊，这次杀死的可是一位天才人物，不知道这次学院高层会不会震怒。

    秦问天没有想那么多，他不过是个十六岁的少年，看到自己的兄弟为了救自己身受重创，那一刻的他就已经不知道什么叫理智了，唯有一个目的，杀死慕容枫，很显然，他完成了。

    之后，秦问天将凡乐交给了莫伤，慕容枫的那一拳可是很猛，虽然凡乐抵挡住了部分威力，但依旧遭到了重创。

    秦问天自己，也跟着莫伤去了他的住处，此时的他盘膝坐在修炼场，体内那股恐怖的力量仿佛要将他的五脏六腑都吞没掉来，使得他浑身通红，身上仿佛有着强烈的血色光华，那股力量太霸道了，如今他的身体，竟然无法承受得住。

    “不入元府，不得施针。”秦问天想起了黑伯的话，只感觉喉咙火热，随即吐出了一口鲜血，闷哼一声，秦问天晕倒了过去。

    秦问天虽然晕了过去，然而这场风波却远未平息，还在持续酵，即便是执法院的千手，也承受了巨大的压力，他不得不找到莫伤，要将秦问天带走。

    两天后，秦问天苏醒过来的时候，只感觉浑身都痛，仿佛要散架般。

    身体坐了起来，他看到了莫伤背对着他站在那。

    “老师。”秦问天喊了声，莫伤回过头来，脸色露出一抹笑意：“醒了，你这家伙，那种秘法以后还是不要用了，你的身体承受不了，若非及时以丹药压制那股力量，恐怕会很危险。”

    “恩。”秦问天点了点头：“谢谢老师，凡乐，他怎么样了。”

    “他没什么大碍。”莫伤摇了摇头：“你这家伙，还是担心下自己吧，姜震那一派的人，给学院施加了不小的压力，现在，学院出现了两种不同的声音，有不少人想要惩治你。”

    秦问天听闻凡乐没事，便露出了一抹笑意，至于学院的惩治，他反而不那么在意。

    看到秦问天的笑容莫伤翻了翻白眼，道：“你就一点不担心？”

    “我担心也没有用，既然做了，就认了，接下来会有什么，只好面对了。”秦问天耸了耸肩道。

    “好一个做了就认，希望你承担的起。”此刻，一道冷漠的声音传来，随即秦问天看到不少人走了进来。

    秦问天这才打量了下自己所处的环境，这里乃是执法院的执法殿，位置宽敞，两旁有着不少座位，而主位那里，有着执法长老的位置，不过此时却没有人。

    很快，不少人6续到来，秦问天敏锐的现，这些人隐隐分为三个阵营，姜震他们一个阵营、莫伤和几位长老一个阵营，还有千手和另外两名长老一个阵营。

    很显然，他的事情，是姜震他们在向学院施压。

    “两次杀死同门，而且杀死的都是这一届的天才弟子，另外，杜浩也身受重伤，秦问天秉性不正，要么废掉、要么逐出学院，否则只会成为祸害。”姜震冷漠说道，欲将秦问天置于绝境。

    “第一次已经调查清楚，欧峰在黑暗森林中想要加害秦问天以及凡乐，秦问天所做，何罪之有；第二次，公平对决的战斗中，慕容枫和杜浩服用丹药增强战力，若是他们仅仅为了胜利便也罢了，但从凡乐的伤势可以看出来，他们的目的是要杀死秦问天和凡乐，秦问天所为，何罪之有。”

    莫伤盯着姜震，反驳道。

    “他不尊学院师长，甚至言语威胁，如此贼子，教之何用？”姜震冷漠喝道。

    “你教了我？”秦问天笑看着姜震，使得姜震神色微凝。

    “我和你很熟？”秦问天再道：“你纵容弟子杀我，又千方百计想要让学院处置我，如今，却也好意思让我尊重你，你这老脸，皮倒是挺厚的。”

    正如秦问天所说的那般，姜震这样处心积虑的想要对付他，他真没必要和对方客气。

    “千手长老，你自己听听。”姜震冷哼一声。

    千手三人的目光望向秦问天，随即只见千手左右的那人问道：“若你实力强过姜震，在他阻拦你杀慕容枫的时候，你是否会杀他？”

    “会。”秦问天没有任何犹豫的回答道，使得姜震脸色难看。

    “为何？”那人再问。

    “慕容枫伤了我兄弟，谁挡我，就是敌人。”少年的脸上透着一抹刚毅之色。

    那人点了点头，随即看向千手。

    千手扫了在场的人群一眼，随即道：“都走吧，此事，执法院自会处理。”

    “执法院打算如何处理？”姜震问道。

    “这是执法院的事情，请吧。”千手下达逐客令，使得姜震皱了皱眉，听千手的语气，很有可能不会对秦问天怎么样。

    “希望执法院能够给我们个交代。”姜震拂袖而去，显得十分不悦。

    莫伤拍了拍秦问天的肩膀，也离开了，他相信，执法院不会对秦问天怎么样，至少这样的一个天才人物，不可能被逐出学院。

    等到他们离去，千手对着秦问天道：“你跟我来。”

    说着，他也漫步朝外面走去，秦问天只好抬起脚步跟上，也没有多问。

    出了这里后，秦问天现这执法殿背靠着一座后山，而千手，竟然带着他朝着后山上而去，来到山腰处的一座庭院中，这庭院竟然建在悬崖边上，站在悬崖边缘，可以俯瞰整个帝星学院。

    此时，在那里，有一道身影背负着双手，正眺望着下空的帝星学院。

    “人带来了。”千手看着那道背影，目光中透着几分尊敬。

    “小家伙，过来吧。”那人依旧背对着秦问天，平静的说了声。

    秦问天看向千手，只见他笑着道：“小家伙，你的运气，不错。”

    说着，千手便转身离开，他的任务，就是将秦问天送来这里。

    秦问天脚步朝着悬崖边走去，来到了那人的身旁，那人这才转身，看向了秦问天。

    这人乃是一半老之人，看起来平静祥和，两鬓有几缕白，那双眼眸，却深邃不见底，仿佛经历了世间许多沧桑。

    此刻，那双深邃而又平和的眼眸中，正透着一抹笑意。

    “我喜欢不守规矩的人，你很符合我的性格。”这人笑了下，开口道：“我叫任千行，你也许没听过我的名字，但应该听过我的事迹，因为，我曾经和你做过一样的事情。”

    “什么事？”秦问天露出疑惑之色。

    “杀同门。”任千行笑了笑道：“那还是很多年前的事情了，记得当初我年轻的时候，在天梦林进入梦境，竟现有好色之辈，在天梦林中侮辱了一位女学员，导致那女学员醒来之后精神奔溃，我一怒之下，将那人杀死了。”

    秦问天神色一颤，眼中也闪过一丝怒意，在梦中将人侮辱，太狠毒了。

    “这么说来，前辈是那三个人之一，既是为此事杀人，学院断无惩罚前辈之理才是？”秦问天开口道。

    任千行摇了摇头：“我不像你，那时的我天赋平平，而杀的那人天赋比我好，在这个世界，别人看的，可不会是什么公平正义，无论是谁都一样，而且帝星学院有规矩，在天梦林中，你可以做任何事情，杀人也是常见之事。”

第六十三章 青睐

    秦问天深以为然的点了点头，武道的世界，的确不会讲究公平正义，他当初杀欧峰，若非他天赋异禀，帝星学院焉能饶恕他。

    “然而，世界虽如此，人，却依旧要有自己的信念，我欣赏有个性的人，即便他们不守规矩，但却厌恶极度自我的人，这种人，往往唯利是图，比如，帝星学院培养了他，有朝一日他成为强者，有人给他更大的利益，要他灭了帝星学院，他就会做。”

    任千行笑了笑，道：“而你，不一样，去年年祭日，叶家欲灭亡秦府，你可以拜入星河公会，独善其身，以后报仇，但你没有，而是选择和秦府共进退，虽说是愚昧了些，但这就是我所喜欢的个性。”

    此事天雍城人尽皆知，莫伤当初也在天雍城中，任千行知道也并不足为奇，秦问天脸上露出一抹微笑：“看来前辈和莫伤老师的理念比较像，前辈可是院长？”

    “不。”任千行摇了摇头：“我是那第二人，传言，被囚禁了许多年的那人，当然，既然是传言，自然不可尽信，只是，我极少出现在人群的视线中而已。”

    “看来，学院有不少秘密。”秦问天心中暗道一声。

    “前辈，我这次又惹了不小的麻烦，恐怕给学院添麻烦了吧。”秦问天目光看向任千行。

    “你是想知道学院会如何处置这件事，以及喊你来的目的吧。”任千行眼中透着睿智光芒，使得秦问天尴尬一笑。

    “这点麻烦，对学院而言根本不叫麻烦，倒是你给你自己添了不少麻烦。”任千行不在意的道：“帝星学院传承至今已有几千年的历史了，无论是长老还是学员，他们处事理念都不同，但正因为如此，学院的学员才有强烈的竞争意识，这样学院才完整。”

    “帝星学院，从来不灌输理念，只教人修行，也不管你将来会成为什么样的人，正因为如此，帝星学院才有然地位，你和欧辰他们的事情，学院也不会去干涉，这里，只是一个平台，能飞得多高，还是靠你们自己。”

    任千行笑了笑道：“至于我找你来，只是想看看刚踏入帝星学院就无法无天的人，会是怎样的一个人，现在，已经见到了，你可以回去了。”

    “额。”秦问天眨了眨眼：“就这样？”

    “你想怎样。”任千行看着秦问天的眼眸含笑道。

    “我还以为见到了学院的传奇人物，会有什么惊喜。”秦问天摸了摸下巴，笑着道。

    “哈哈。”任千行大笑了起来：“好，你要惊喜的话，我便给你。”

    任千行取出一柄金色的小剑，只有手指般大小，然而却透着可怕的锐气。

    “这是金刑剑，三阶神兵，但却只能使用一次，只要将引动里面的神纹，金刑剑就会爆出恐怖剑气，若是完全击中对手，瞬间爆的攻击力即便是元府境五重的人也无法逃脱，其中剑气攻击范围极广，务必要小心使用。”

    秦问天眼中闪过一道锐芒，好贵重的礼物，他自己也知道，如若是一件持久使用的三阶神兵，他必然挥不出威力的，但这金刑剑不一样，他是一次性爆的神兵，可以当做保命的底牌。

    “在学院中，我不会给你特权，要资源，就靠自己去争取，天星阁的上面可是有着许多可怕的功法神通，有本事，自己去取，至于金刑剑，是念在你在皇城并不那么安全，才给你防身所用，不到生死危机，切不可使用。”

    “多谢任老。”秦问天心中感激，他的确很需要这种保命的底牌，毕竟想要他命的人不少，且不说皇家以及叶家，即便是欧辰，他都对付不了。

    “你去吧，不要告诉其他人你见过我，包括莫伤。”任千行对着秦问天挥了挥手。

    “问天告退。”秦问天对着任千行微微躬身，随即转身离去，少年的脸上，露出一抹阳光般的笑容，很难想象这样的少年，会有那一日击杀慕容枫之时不顾一切的疯狂。

    看着那离去的少年身影，任千行嘴角扬起一抹浅浅的笑意，这小家伙，比当年的他更有意思。

    “你这家伙，还真是闲不住。”就在这时候，只见旁边一道身影虚空漫步而来。

    “怎么样，准备将他列入计划中的一员？”那人笑问道。

    任千行目光转过，看向来人，道：“天赋应该没有问题，品行的话，至少从目前来看，也没什么。”

    “刚入学院不久，便闯下这么大的事情，你不担心会成为另一个他么。”来人微笑道。

    “年少轻狂，没什么大不了的，我年轻时不也一样么，至于你说的，我也会考虑，继续观察便是。”任千行摇头苦笑，当年他也看重了一位少年，然而后来，却现养了一头凶狠的恶狼，险些给他们帝星学院带来了灭顶之灾。

    想到这，他的心不由一痛，当年的他，可是非常看重那家伙啊，后来生的事情，让他痛心疾。

    秦问天下山之后，朝着自己的住处走去，走在学院中，有许多道目光落在他的身上，露出有趣的神色。

    “是秦问天，听说他进了执法院，如今，却安然无恙的走出来了，显然，学院没有打算处置他。”

    “天赋，就是特权，若是高年级的学员杀死慕容枫这样的天才人物，恐怕会很惨，但秦问天他正面击败了慕容枫，而且是越级战斗，天赋更强，新生第一的名头，如今也易主了。”

    学院中，有很多人窃窃私语，这样的话，事情越有趣了，姜震和骑士盟那边，恐怕会非常愤怒吧，他们绝不会让秦问天好过的。

    秦问天快步朝着住处走去，人还未到，便喊了声：“胖子。”

    凡乐探出个脑袋，随即迎面朝着他走来。

    “胖子，伤势如何？”秦问天打量着凡乐，只见凡乐咧嘴笑道：“没什么大碍，要不，我们去学院走走。”

    “没事就好。”秦问天见凡乐眼眸闪烁不定，不由得露出狐疑之色，而在此时，房间中传出一道轻响声。

    “谁在里面？”秦问天对着凡乐问道，眼睛闪了闪。

    “小混蛋在里面乱动呢，走吧。”凡乐拉着秦问天，不过秦问天身体却没动，而是朝着宿舍房间走去，很快，他看到了一道身影低着头走了出来。

    欣然小手抓着衣衫，脸色通红，抬头偷偷的看了秦问天一眼，见到秦问天愕然的表情，她的脸瞬间变得滚烫了起来。

    “不是你想的那样，我是……我只是来看看他。”欣然有些语无伦次。

    “我懂的。”秦问天看着欣然点了点头，使得欣然脸色更红了，跺了跺脚，瞪了凡乐一眼，道：“都怪你。”

    说着，她便转身而去，留下秦问天一脸愕然的看着凡乐，他在路上还担心胖子呢，看来，是瞎担心了。

    “胖子，你行啊。”秦问天竖起了大拇指。

    “虽然我知道说什么你都不会信，但我还是要说，我对欣然真的没其它想法。”胖子看着秦问天贱贱的表情，突然间变得一本正经了起来：“其实，我喜欢的人，是你。”

    秦问天一脸的黑线，这次轮到胖子猥琐的笑了，哼着小曲，完全是一副欠揍的表情，秦问天彻底败下阵来。

    “走吧，去荣耀院提升下帝星玉牌的等级。”凡乐抬起脚步，秦问天嘴角扬起一抹笑意，随即两人一道去了荣耀院，荣耀院的长老直接将他们帝星玉牌的等级提升到了三级。

    虽然那场战斗引了极大的波澜，但是，秦问天和凡乐在和慕容枫以及杜浩战斗的时候的确都占据优势，他们两人，很自然的取代了对方两人的排名，都位列前三，能够直接提升帝星玉牌等级。

    提升等级之后，两人又来到了天星阁，三级的帝星玉牌，能够让他们进入天星阁第三层。

    天星阁分九层，每一层都有许多的功法神通，只是级别不同，秦问天和凡乐径直来到了第三层，这里的功法是轮脉级顶尖层次的，神通则是人级上品。

    降龙拳，便是人级上品的神通。

    在帝星学院的所有学员心中，都有一个疑问，天星阁第六层之上，有什么？而踏入天星阁第七层乃至更高，也是每一个帝星学院学员的梦想。

    据说，曾经有一个人做到过惊人的事情，不过那人，后来背叛了帝星学院，甚至险些导致了帝星学院的覆灭，这段历史，帝星学院从不提及，只是偶尔有一些传闻流出来。

    ps：早起的鸟儿有虫吃，求票票收藏！

第六十五章 星辰妖兽

    苏沐雨看着骑士盟的人离去，随即道：“秦问天，学院虽然重视你，但你自己毕竟实力还弱，以后还是少惹骑士盟的人，你们之间的一些争斗摩擦，学院不可能插手护着你。”

    “明白。”秦问天点头，目光看向那些远去的背影，少年的嘴角勾起一抹弧度，竟透着几分冷冽的锐气。

    他现在实力的确弱，但是，除非永远不要让他翻身，否则，他就要将他们踩到死，如同对付慕容枫一样。

    反正，光脚的不怕穿鞋的，这些人无论如何都要对付他，他没有任何顾忌。

    现在的他只需要做一件事情，变强。

    强大了，才能不再被人以高傲姿态俯视。

    强大了，才不需要畏畏尾。

    “沐雨师姐。”这时候，凡乐走到苏沐雨身前，露出阳光般的笑意。

    “怎么了？”苏沐雨笑道。

    “上次听沐雨师姐一堂课，感悟深刻，我实力低微，修行的时候有许多疑惑，以后我可不可以找沐雨师姐解惑。”凡乐一本正经的模样让旁边的秦问天有些傻眼。

    “好啊，如果有疑问，你可以来问我。”苏沐雨柔声笑道，她看秦问天和凡乐就如同看弟弟一样，哪里会想到凡乐胖子的猥琐心思。

    “多谢师姐。”胖子心中乐开了花，脸上的笑容却依旧阳光。

    “你们好好保护自己，我先走了。”苏沐雨对着两人笑了下随即离开了这边，秦问天看着胖子依旧盯着苏沐雨的背影，不由得在他脑袋上拍了下：“死胖子，看够了吗。”

    “没够。”胖子咧嘴一笑，又露出了那猥琐的神色，看向秦问天的时候眼睛眨了眨：“沐雨师姐简直是御姐女神，温柔善良，我喜欢。”

    “别人当你是小屁孩呢。”秦问天鄙视的看了他一眼随即抬起脚步离开。

    “你自己很大么？”凡乐翻了翻白眼，随即想到苏沐雨答应的事情又猥琐的笑了起来，哼着小曲朝着住处走去。

    秦问天回到住处拿着九天鲲鹏诀修炼了起来，从这轮脉卷秦问天已经能够看出，这套神通绝对比千手印还要恐怖多了，只是轮脉卷的修炼难道就已经很可怕了，那第六层才拥有的元府卷，绝对会是地级最顶尖的神通，难度不知道会有多大。

    当然，现在元府卷倒无需秦问天去考虑，他只需要认真修行好轮脉卷就行。

    九天鲲鹏诀轮脉卷分四个级别，入门、精妙、完美、神动。

    入门容易，不需要外界条件，苦练轮脉卷的鲲鹏九动，便能够踏入。

    精妙级，则除了需要领悟之外，还要吞飞禽妖兽之灵、取妖之精，以九天鲲鹏诀中的手段炼化掉来。

    完美级和神动极更需要吸纳大量飞禽妖兽之灵，尤其是神动级，踏入这一层次，已经成功的凝结了鲲鹏印记了，一跃能达十丈，如同大鹏般展翅，步入元府之后，便可顺势御空。

    接下来的时日，秦问天沉浸在九天鲲鹏诀的修行之中，这九天鲲鹏诀的修行比降龙拳难上许多。

    除此之外，他自然不会忘记修行，对他而言，提升境界非常紧迫。

    当然，偶尔秦问天也会去听一些学院的长老授课。

    不知不觉中，天梦林中的古树没有了以往的翠绿，天上洒落而下的太阳火辣辣的，凉快的春风已不在，夏季的炎热笼罩着帝星学院。

    新生已经渐渐的习惯了学员的生活，朝气蓬勃的他们对未来充满了无尽的憧憬和幻想，有不少人开始组队前往黑暗森林中接受真正的死亡磨练，幻梦之城的试炼让他们渐渐习惯死亡，死亡似乎已不是那么的可怕。

    然而，当他们真正步入黑暗森林现同伴死在面前或死里逃生的时候，却现他们的心远没有想象中的那么坚强，那是真正的死亡，而非是幻梦之城的梦中假死。

    他们虽是帝星学院的弟子，但在这弱肉强食的大6，他们在外历练死亡，本就是再正常不过的事情。

    但也正是这种历练，不断磨练着他们的心性。

    宿舍小屋前，秦问天背靠着古树，懒散的目光眺望着远处。

    来到皇城已经四个多月了，秦昊和秦川的消息一点都没有，秦问天虽从未表现出什么，然而他心中的焦急唯有他自己知道。

    他甚至不愿去打探秦河带领的军团现在如何了，他怕结局他无法接受。

    他在秦府呆了十多年的岁月，那里，就是他的家，然而自从叶家带领铁骑踏入天雍城，秦府便被撕成了粉碎，秦昊和秦川不知道被关押何处，秦河和秦野在浴血奋战，秦瑶和秦志他们远赴他乡修行，不敢回家。

    唯有他仗着不错的天赋，在帝星学院得以安生，然而却也是步步危机，这点秦问天他心知肚明。

    “叶家。”秦问天抬起头，阳光穿透古树的缝隙洒在脸上，然而他那一闪而逝的目光，却有着一股冷冽之气，如同刀锋般。

    正如叶家和欧辰不会放过他，他，同样不会放过叶家以及欧辰。

    “也不知道秦瑶姐他们在雪云国怎么样了，希望也快点强大起来。”秦问天仿佛看到了那张美丽而又柔和的面孔。

    “秦问天。”这时，一道声音将秦问天的思绪打断，目光转过，他看到一年龄相仿的少年走来，乃是住在他不远处的新生学员赵毅。

    “赵毅，怎么了。”秦问天笑看着对方。

    “最近不少人都前往黑暗森林中试炼，你在新生中实力最强，难道就没有想法吗？”赵毅走近秦问天道，虽说秦问天的天赋非常强，然而却很好相处，周围的人和他关系倒都不错。

    “黑暗森林么。”秦问天脸上闪过一抹笑意，随即站起身来活动了下筋骨，笑着道：“是准备去一趟。”

    九天鲲鹏诀轮脉篇已经入门，但是想要踏入精妙级别，便需要猎杀飞禽妖兽了。

    “我也想去历练，一起结伴而行怎么样？”赵毅听到秦问天也想去不由得心中一喜，他的实力在前几日突破到了轮脉二重，但也只是初入轮脉二重，虽在新生中不错，但距离秦问天显然还有些差距，能和秦问天结伴的话，会更安全些。

    “好，不过你可得随时准备好，我出的时候就直接喊你了。”秦问天笑了下，赵毅自然高兴的答应了下来。

    当天夜里，秦问天和凡乐就将他喊醒，带着一头雪狗一起离开了帝星学院，让赵毅郁闷不已，不过他也猜到了，大概是秦问天怕骑士盟的人盯着他。

    秦问天他们到黑暗森林的时候已经是第二天了，在黑暗森林的外围依旧有很多人活动，黑暗森林是各大学院学员、大家族子弟最适合的历练之地，当然，也是冒险者的天堂和地狱。

    “外围都是一些低级的妖兽，我们深入一点。”秦问天开口说道，他修炼九天鲲鹏诀，四级以下的妖兽，对他几乎是没有作用的，而想要猎取四级妖兽以及更强的妖兽，则比较麻烦，尤其是飞禽，所以想要修炼这九天鲲鹏诀，很难。

    三人一兽，开始在黑暗森林中飞奔了起来，似乎格外的兴奋。

    “停。”突然间，凡乐胖子喊了声，三人立即停了脚步，站在原地不动，因为星魂的缘故，凡乐的意识是最敏锐的。

    “运气不错，是一头四级的飞禽妖兽，不过运气也很差，这头四级妖兽是紫雷雕，星辰妖兽，而且，他也盯上了我们。”胖子苦着脸道，使得赵毅神色一僵。

    星辰妖兽相当于人类中的武命修士，而且是最纯粹的武命修士，他们吸纳天上的星辰之力而成长，不需要凝聚星魂，就可以直接吸纳他们所需要的星辰力量。

    这就是星辰妖兽的强横天赋，所有的星辰妖兽，都是可成长的，随着他们的成长，感应力会不断变强，吸纳多颗星辰上的星辰之力。

    比如这紫雷雕，他幼年期通过沐浴星光吸纳一点点星辰力量，随着他慢慢成长，可以感应到比较近的且蕴含雷电之力的武命星辰，从而吸纳星辰之力，再成长的话，他就可以感应到更高的雷电星辰上，跨越到第二重天、第三重天去吸纳雷电星辰上的星辰之力。

    这就是星辰妖兽的可怕之处，越是变态的星辰妖兽，这种天赋就越强横。

    所以说，星辰妖兽，就相当于最为纯粹的武命修士，而现在，他们遇到了一头四级的紫雷雕，赵毅当然郁闷。

第六十六章 血炎果

    四级妖兽，相当于人类武修的轮脉境下三重，这紫雷雕属于比较厉害的星辰妖兽，实力堪比轮脉境第三重，再加上拥有飞行能力，极为难缠。

    虚空古树之上，一道道紫色的雷光闪耀，发出噼里啪啦的声响，那一缕缕雷电顺着古树弥漫而下，咔嚓的一道声响传出，一棵巨大的古树直接炸裂，雷电的光华不断流转。

    秦问天等人抬起头来，便看到他们的头顶上空一尊庞大的紫雷雕悬浮在那，凶戾的眼眸中似都有雷光闪烁，将他们三人当做了猎物。

    “嗤、嗤……”一道粗如手臂的雷电从虚空倾洒而下，直扑秦问天三人所站的地方。

    秦问天他们神色凝了下，身体如风，瞬间朝着三个方位闪避，轰隆一声巨响，他们刚才所站立的地方被轰出一个大坑，强横的爆破劲风吹打在身上，带着几分刺痛之意。

    “老大，你吸引攻击。”凡乐很仗义的说道，秦问天的攻击最强，能够阻挡紫雷雕的雷电攻势。

    “够义气。”秦问天低骂一声，浑身都被尘土覆盖，他的目光朝着上空望去，豁然间又是一道雷霆击杀而下，秦问天脚步一颤，步伐竟是极为精妙，刹那间他的身体如同柳絮般飘动了起来，雷光直接轰在他的身前，却没有碰到他分毫。

    “孽畜，来啊。”秦问天第一次在实战中施展九天鲲鹏诀，对着空中的紫雷雕吼道。

    紫雷雕遭遇挑衅，眼中的凶芒大盛，嘴中连续吐出雷电之光。

    “靠。”胖子很义气转身就逃，往一棵古树上踏去，秦问天将鲲鹏九动发挥到极致，疯狂轰杀而下的雷霆竟每一次都擦着他的身体砸下，却硬是无法击中他。

    “孽畜，继续。”秦问天很嚣张的吼道，紫雷雕的怒气越来越盛，盘旋虚空的他发出一道厉啸，随即身体俯冲而下，直扑秦问天而去，如同一道闪电般。

    一道道雷霆疯狂砸落而下，要将秦问天的身体都埋葬到里面。

    “这么猛。”旁边一棵古树上的凡乐看到这一幕在心中为秦问天默哀，那片地方尘土飞扬，将秦问天的身体都埋葬掉了，那紫雷雕依旧不肯罢休，继续俯冲而下，要啃食秦问天的血肉。

    尘土之中的秦问天极为狼狈，然而此刻他的眸子中却闪过一道冷冽的光芒，这一刻的少年冷静到了极致，体内的神元之力疯狂朝着手臂冲击而去。

    哗啦啦的咆哮声响传出，以神元汇聚的轮海印瞬间爆发出来，那片空间发出一道可怕的炸裂声响，就在这一刻，凡乐九支箭矢同时爆射而出，化作金色的闪电。

    狂风大作，伴随着一声凄厉的啸声，紫雷雕冲天而起，然而九支箭矢带着恐怖的劲风刺在他的身上，强横的力量让他无法飞起。

    “死。”又是一道轮海印从尘土之中爆发，紫雷雕发出一道凄惨叫声，随即双翼无力的拍打着，身体朝着下空坠去，发出一声轰隆的巨响。

    尘土渐渐消散，凡乐从树上跳下走了过来，随即看到灰头土脸的秦问天，不由得赞了一声：“太帅了。”

    “滚。”秦问天淬了几口唾沫，嘴里都有尘土进去了，看着倒在地上的紫雷雕，兀自有些郁闷的道：“为了猎杀妖兽用自己当诱饵，真不容易啊。”

    “除了这种办法你还能飞到空中去么，可惜那小混蛋不是飞禽妖兽。”凡乐扫视一眼旁边的小混蛋，小家伙前腿竖起，瞪着凡乐，显得极为可爱。

    “你已经够厉害了了，我碰到这种级别的妖兽恐怕死路一条。”赵毅走了过来，很是郁闷，差距太大了。

    “看来和你们在一起，我都不用历练了。”

    “放心，遇到地面上的妖兽全交给你。”秦问天笑着道，随即他用匕首破开了紫雷雕的头颅，取出一枚妖核来，这巴掌大的妖核弥漫着恐怖的雷霆力量，这一枚四级妖兽的妖核，对于修炼雷电之力的修士而言，价值极大。

    “飞禽类妖兽的妖核归我，走兽归你们二人，如何？”秦问天对着凡乐和赵毅道，凡乐自然不会和秦问天争，而赵毅面对飞禽妖兽就是看热闹的，也没资格争，当然他也不可能会去争。

    秦问天将妖核收起，随即手掌探出，在他的掌心竟出现一道印记，从中弥漫出强横的吸力，直接印在了紫雷雕身上，一缕缕白光的掌心，竟仿佛是紫雷雕的虚影，那虚影全部没入秦问天掌心，进入秦问天体内。

    “妖兽乃是灵体，拥有妖灵，我修炼的法诀可以吞妖灵用来修炼，有妖核辅助更好。”秦问天对着两人笑道，想要修成九天鲲鹏诀，可不容易啊。

    “可惜了这具躯体了，若是能够带到外面也能卖个好价钱。”三人离开之后赵毅不舍的看了一眼紫雷雕的庞大身躯，厉害的妖兽浑身都是宝。

    继续深入黑暗森林之中，凡是遇到走兽，秦问天和凡乐都会让给赵毅对付，不到危机时刻绝不出手帮忙。

    一个月后的他们浑身都脏兮兮的，不过气质却有了些许变化，眼神更加深邃锋利了，透着飞扬的神采，实力也都有一些进步。

    好不容易找到一片湖，三人如同恶狼般扑了下去，将身上的尘垢洗干净来，随后在湖边上架起了火烘干衣服。

    赤膊着身子，秦问天坐在一棵树下修行，掌中握着一妖核，不断汲取着其中的能量，在他的后背上，竟仿佛有一缕缕印记浮现在那，化作绚丽的图纹，如同羽翼般，同时，那些精华力量散发于他的四肢百骸，秦问天分明感觉到他的身体仿佛都变轻了些。

    随着不断汲取飞禽妖兽精华力量，他发现九天鲲鹏诀的作用渐渐的体现。

    “呜呜……”就在这时候，秦问天看到小混蛋从远处奔来，走到秦问天的身边不断打转，秦问天神色凝了下，道：“你是让我跟你走？”

    小混蛋听到后转过身朝着远处而去，看到这一幕秦问天神色闪过一道异芒，随即开口道：“胖子，赵毅，出发。”

    说着，他取过还未完全烘干的衣衫披在了身上，随即跟着小混蛋而去，凡乐和赵毅心中狐疑，但也都跟了上去。

    小混蛋的速度越来越快，秦问天他们开始奔跑了起来，他们发现小家伙将他们带到了一处山谷，这里地势险峻，有着很多罕见的树木。

    “有人打斗。”秦问天和凡乐对视一眼，小家伙带着他们爬上了一坡地，来到坡地上目光朝着下方谷中望去，秦问天几人的瞳孔都忍不住收缩了下。

    “青麟蟒。”

    山坡之下，竟有许多蟒妖，体型庞大，秦问天曾经在黑暗森林中遇到过这种青麟蟒。

    这些青麟蟒的实力极为可怕，尤其是其中一头巨蟒盘旋在一株奇异古树前，昂着脑袋，喷吐着毒雾，他的庞大身子上竟有许多伤痕。

    此时，正有一群人在和青麟蟒战斗着。

    “帝星学院的人。”赵毅看到那些人神色一惊，那些武修的修为大多都是轮脉三重四重，年龄在十七八岁左右，全部都释放着星魂，都是武命修士。

    “你认识？”秦问天对着身旁的赵毅问道。

    “那人叫龙博，是帝星学院学员，我见过他。”赵毅指着其中一人说道，那人释放的气息是轮脉四重巅峰，颇为厉害。

    “他们在争夺那颗古树上的果子。”凡乐目光微微眯起，看着体型最庞大的那头青麟蟒守护的果树，上面有不少朱红色的果子，仿佛能滴出血来。

    “奇花异果定有妖兽守护，看来此言不假，这是什么果？”秦问天对着凡乐问道，目光不经意间扫了小混蛋一眼，这小家伙竟知道带他们来这里。

    “血炎果，这种果子对轮脉境的武修有奇效，能开窍拓脉，能助轮脉境强者突破境界，而且还能请炼丹师炼制成血炎丹，效果会更强。”凡乐低声说道，使得秦问天眼中闪过一抹炽热之意。

    轮脉境便是不断以星辰元力淬炼轮脉、激发窍穴，使得窍穴不断扩张、轮脉不断膨胀，体内储藏更多星辰元力，力量轮转更为顺畅，这血炎果可助力轮脉境强者更快的突破境界，难怪这些人会这么疯狂。

    不过，龙博他们此刻的情况并不怎么好，处于弱势。

    “血炎果。”秦问天看到那朱红色的果子，眼中闪过一抹炽热之意，现在的他，可是迫切的需要提升实力，有着太多的事情，等待着他去做！

第六十七章 翻脸

    龙博正在和守护血炎果树的五级青麟蟒对峙着，他也同样看到了山坡上的秦问天等人，不由得吼道：“帝星学院的兄弟，帮帮忙，这头青麟蟒难缠的很。”

    秦问天在帝星学院闹出过那么大的动静，认识他的人可是很多，那****和慕容枫的约战，龙博正好目睹了，他知道秦问天的战斗力很强横。

    “要不要出手。”赵毅跃跃欲试，此刻那边的战局很明朗，帝星学院的学员虽处于弱势状态，但在短时间内不会落败，龙博独自面对一头五级的青麟蟒，胜面极小，虽然那青麟蟒伤势不少，但龙博身上也到处都挂了彩。

    若是继续战斗下去，整个战局迟早会奔溃，只有龙博才能暂时牵制住那头守护果树的青麟蟒。

    “关键是那守护青麟蟒，只要我们搞定它，也就等于释放了龙博，再慢慢收拾其它青麟蟒便没什么压力了。”凡乐低声说道。

    秦问天目光闪烁，若是他们就这么帮龙博收拾了青麟蟒，分享成果的时候怕是不见得有他们的份。

    人心难测，尤其是牵涉到血炎果这种珍贵之物的时候，对于这点，秦问天早已深有体会。

    “小混蛋，过来。”秦问天低声说道，瞬间一道幻影冲入他的身上，随即只听秦问天在他耳边低语了几声，小混蛋随即跳下了他的身体离开了。

    “赵毅。”秦问天目光看向赵毅。

    “怎么了？”赵毅问道。

    “你暂时先远离这里吧，留在这怕会有危险。”秦问天对着他道，赵毅神色一僵，有些不大好看，血炎果这等宝物就在面前，这时候秦问天让他离开，他很难没有想法。

    “若是和龙博他们翻脸，我们无法照顾得了你。”秦问天解释一声，然而赵毅神色依旧，非常僵硬难看，没有打招呼就直接转身离开，仿佛很不快。

    看到这一幕秦问天暗暗摇头，并非每个人都有凡乐的洒脱，他和赵毅也相处这么多天了，以为双方已经有了朋友的默契，但现在看来，是他想多了。

    赵毅的实力毕竟弱，无论是面对青麟蟒还是龙博他们，都没有抗衡之力，留在这他们很难照顾得了，为了保险起见，秦问天让他暂时离开下，但赵毅的脸色瞬间就变了，秦问天自然也就懒得和他解释后面本想说的话了。

    “他们快支撑不住了。”凡乐低声说道，秦问天思绪拉回，看到龙博已经和那守护青麟蟒交手，完全处于被压制的状态，这些帝星学院的学员，都有生命危险。

    “朋友，我们死了你们根本无法抗衡这些青麟蟒，大家联手的话还有一线机会，到时候一起分战果。”龙博对着秦问天和凡乐这边吼道，在这种危机的局面，秦问天的加入绝对能够起到大作用。

    秦问天也明白龙博的话，如若他们死伤的话，他和凡乐根本夺不走血炎果。

    “胖子，留点底牌。”秦问天的身体豁然间冲了出去，直奔龙博所在的方向，在他奔出的刹那，凡乐便释放了弓箭星魂，璀璨的箭矢瞬息爆射而出，直扑各大方位，远程弓箭手，擅长掌控。

    真正厉害的弓箭手，能够千里杀敌不留痕。

    凡乐的箭矢对这些青麟蟒的杀伤力不够，但角度刁钻，专门射青麟蟒的眼睛，瞬间控制了好几个战场的形势，不至于那么快落败。

    秦问天的身体则已经冲到了那头五级的青麟蟒前，这头青麟蟒的实力堪比轮脉五重的武修，暴怒的它实力极为可怕。

    看到秦问天冲击而来这头青麟蟒直接吐出一口毒雾，秦问天屏住呼吸，随即便看到它的巨尾扫荡而来。

    “咚。”秦问天脚步一踏地面，身体竟极为的飘渺梦幻，巨尾从他身边扫荡而过，扭动了下身子，秦问天继续冲向巨蟒。

    “轰。”一道金刚印直接轰在了青麟蟒的腹部，使得青麟蟒怒吼一声，头颅低下，大嘴猛的朝着秦问天吞去。

    三支璀璨的箭矢破空杀来，直刺青麟蟒的眼睛，而同时，龙博的大斧星魂绽放璀璨光芒，他的手中出现一件神兵大斧，猛然间跃起朝着青麟蟒七寸部位劈杀过去，快若闪电。

    秦问天看到那朝着他吞来的大口，脚步连颤，身轻如燕，后背凝结的鲲鹏印竟仿佛浮动了起来，他的整个人化作了一道幻影，朝着青麟蟒的腹部下面退去，巨嘴扑下，妖了个空。

    刚才那一刹那，秦问天感觉自己的身法妙到毫巅，有种强烈的掌控感觉，这是精妙层次。

    “杀！”秦问天怒吼一声，轮海印释放恐怖威力，直接轰在了巨蟒的头颅之上，同时，凡乐的箭矢直接钉入了它的眼睛。

    龙博的身体跳在青麟蟒的背上，怒吼一声，大斧劈杀而下，有着璀璨青光，大斧硬生生的斩入了青麟蟒的七寸部位。

    青麟蟒的庞大身躯剧烈的颤抖了起来，疯狂的挣扎着，然而很快便倒在了地上，彻底的死亡。

    “呼……”龙博深吸口气，对着秦问天笑道：“多谢了，先宰了其它青麟蟒。”

    秦问天点了点头，死了这头最强的五级青麟蟒，其它的已经没有大威胁了，秦问天、龙博以及凡乐一起加入战团，很快便全部清理掉来。

    “哈哈。”龙博大笑了起来，看向秦问天道：“不愧是帝星学院新生第一人，秦问天，这次多亏了你，不然的话，恐怕我们会有些小麻烦。”

    “小麻烦？”看到龙博爽快的笑容，秦问天却是眉头一挑，隐隐有几分锋锐之气，然而他的脸上依旧带着笑意，如今的他，可不是当初淳朴的少年。

    “秦问天，这些妖兽的妖核可是非常有价值，我做主都送给你了。”龙博显得很豪气，然而这种豪气落在秦问天和凡乐的耳中却是有些刺耳了。

    做主送给他？

    若是没有他和凡乐的话，别说杀死这些青麟蟒了，龙博他们自己都可能有生命危险吧。

    秦问天虽不邀功说全是他的功劳，毕竟是双方联手，但龙博说出的话，可是有些刺耳。

    “这妖核，我倒是不怎么感兴趣，便让给你们吧。”秦问天笑了下，回应说道，使得龙博的目光微微眯了下，有一道冷光一闪而逝。

    “你们毕竟帮了我们小忙，什么都不要的话未免客气了些，要不，我再做主送一颗血炎果给你吧。”龙博笑了下，随即脚步朝着血炎果树的方向走去，他身后的人也跟着抬起脚步，倒是直接将秦问天无视掉了。

    “七个人，一个轮脉四重，六个轮脉三重，似乎，有些麻烦呢。”秦问天看着这些人从身边走过，缓缓的转身，随即嘴中吐出一道声音：“等等。”

    龙博等人转过身，看向秦问天，道：“还有事？”

    “刚才，我们可是救了你们的命，这血炎果，该由我们来分才对。”秦问天淡淡的说道。

    “这样啊？”龙博的眼中闪过一道寒芒，随即看了一眼周围，目光再次看向秦问天的时候，他的眼中闪过一道冰冷的笑：“既然如此，那我们可就要好好谢谢你们的‘救命之恩’了。”

    他的话音落下，顿时人群隐隐将秦问天围了起来，虽说秦问天在帝星学院受到重视，然而，这里可是黑暗森林中，帝星学院的眼睛，看不到这么远吧。

    “若是这里出现两具尸体，估计很快就会被妖兽叼走，都没有人知道他是怎么死的吧。”龙博眼中的杀意不再掩饰，为了血炎果，他们可是死了好几位同伴，如今剩下七人分血炎果已经有些紧张了。

    龙博认为分给秦问天一颗血炎果已经算是足够客气了，但有些人，似乎敬酒不吃吃罚酒。

    既然这样的话，少一些人分，自然更好。

    “应该，是吧。”秦问天的话音落下，他的脚步遽然间踏出，化作一道幻影，极其的快。

    在刚才躲避青麟蟒一击的时候，修行的九天鲲鹏诀身法，踏入了轮脉卷第二层次，精妙层次。

    “噗嗤！”一道清脆的声响传出，秦问天的身体贴着一位轮脉三重境之人，突如其来的一幕使得其他人愣了下。

    两人的身体一触即分，当秦问天退回到原地的时候，他们只见刚才被秦问天近身的那人心口处有着一道掌印，那道掌印直接将他的心脏给摧毁掉了。

    “修行不易，血炎果也有不少，为何就不能好好的分，非要如此呢。”秦问天的星魂释放，眼眸中透着杀意。

第六十九章 再遇

    一个时辰后，依旧是那片隐秘的山谷，山坡之上，有几道身影站在那，为之人十七岁左右年龄，神色平静，然而却给人一种高山仰止的错觉，仿佛只要他在那，其他人便都失去了光彩，只能沦为陪衬。

    龙博几人站在山坡下面，显得非常的拘谨，很显然，他们没有追到小混蛋，小家伙四处乱钻，他们根本无法跟上，很快就被甩开了，等他们回来的时候秦问天和凡乐也溜了，但却看到洛千秋他们出现在了这里。

    “血炎果呢。”洛千秋声音平静，不带任何情感，但只是随意的一句问话，龙博立即浑身绷紧，恭敬的道：“洛少，秦问天太过狡诈，他自己拖住我们，却让他养的妖兽将我准备献给洛少的血炎果偷走。”

    冯林走到洛千秋身旁，对着洛千秋说了几句，洛千秋的神色没有半点的波动。

    新生第一，秦问天？

    他洛千秋，没有兴趣。

    “去将他找出来。”洛千秋吐出一道冷音，龙博如蒙大赦，躬身道：“龙博一定全力以赴。”

    说着，他带着身后的几人朝着秦问天离开的方向而去。

    “这片山谷颇为隐秘，去找找有没有其它奇物。”洛千秋吩咐了一声，他身后的人群身形闪烁，立即朝着四面辐射开来，仿佛洛千秋的一言一行，就是旨意。

    很快，就只剩下了冯林和赵毅还在洛千秋身边。

    “帝星学院新生赵毅，以后愿意跟在洛少身边，听候吩咐。”赵毅对着洛千秋躬身，他可是清楚眼前的青年在帝星学院的地位。

    天骄人物洛千秋，在踏入帝星学院的第一年不仅拿下了新生第一，还横扫了二年级学员，第二年，加入修罗盟，成为领袖人物之一。

    洛千秋的天赋极强，修行的功法神通都非常可怕，不仅如此，传闻他有着非比寻常的出生，很少有人敢招惹他，除了本身的天赋外，他的修行极为刻苦，曾经每日在天梦林中和修罗盟的师兄进行生死对决，每次都直到死了才罢休。

    对自己残忍的人，对待敌人更是毋庸置疑。

    “出卖朋友，你做我的狗，都没有资格，滚。”洛千秋吐出一道冷音，顿时赵毅面色苍白，神色极为难看，他已经出卖了秦问天，想要从冯林身上分到一点血炎果，然而血炎果却依旧被秦问天夺走。

    而此刻，他被洛千秋侮辱。

    这让赵毅的脸色都扭曲了起来，默默的转身离去。

    “洛少，要不要除掉他。”冯林在洛千秋身旁低声说道，这赵毅能够出卖秦问天，也一样会对他们怀恨在心，不如杀死。

    “不用。”洛千秋平静的说了声，随即朝着这片隐秘的山谷中走去，他洛千秋何等人物，赵毅这等小人物，他根本懒得去理会，他，有着自己的骄傲。

    秦问天和凡乐回到了湖边，等了一些时刻，便看到小混蛋叼着一个袋子飞的本来，在秦问天的身旁停下。

    “好家伙。”秦问天将袋子打开，果然便看到十颗血炎果被装在里面，不由得揉了揉小混蛋的脑袋，那家伙的身体又重新变小了，随即晃着尾巴，脑袋在秦问天的腿上蹭着，仿佛是在邀功般。

    “小混蛋，你吃的那些血炎果就消化掉了，你也太暴殄天物了吧。”凡乐过来对着小混蛋的脑袋拍了一巴掌，小混蛋转过身蹲在地上，瞪着凡乐，那双小眼睛竟然有鄙视之意，使得凡乐翻了翻白眼。

    “没想到这家伙竟还能寻宝。”秦问天脸上透着笑意，和凡乐将血炎果分了，随后离开了这边，他和小混蛋约定好在这里会面，但赵毅也知道这地方，为了避免那些人找来，还是先找个地方服用血炎果，看能否有机会冲击轮脉三重境。

    秦问天和凡乐突破轮脉二重也有些时日了，又经历了黑暗森林的力量，凡乐在连续服下三颗血炎果之后，修为顺利突破到轮脉三重境，让秦问天无语，这才真叫暴殄天物。

    至于秦问天，他在服用两颗血炎果后，又继续在黑暗森林中历练，当然也没有忘记修行，终于在十天之后，也突破了境界，开辟了第三条星辰轮脉，体内的星辰元力流动更加顺畅，整个人仿佛又经历了一次蜕变，这种突破的感觉，非常美妙。

    剩下的三颗血炎果秦问天没有急着服用，这种宝物本就罕见，若非小家伙带路他们绝对找不到那山谷，况且到黑暗森林历练的人极多，这次被他们碰到已经算是非常幸运了，这三颗还是留给下次突破境界的时候再服用。

    他们也没有急着离开黑暗森林，如今实力更进一步，秦问天和凡乐猎杀四级妖兽更是得心应手，飞禽归秦问天、走兽归凡乐。

    转眼又是一个多月的时间过去，黑暗森林落叶纷飞，美轮美奂，一阵秋意袭来。

    森林中时常能看到两道矫健的身躯带着一头雪白的小狗四处飞奔，猎杀妖兽，以至于这一带的妖兽看到他们两人就开始逃跑，视之为魔头。

    秦问天的九天鲲鹏诀越的熟练，背上的鲲鹏印若隐若现，甚至连他整个人的气质都有了一丝改变，或许是吞了太多妖灵的缘故，秦问天整个人透着一股妖俊之意，那双明亮的眼眸俊美如妖，即便浑身脏兮兮的，但依旧掩盖不了那双眸子中散的朝气，他和凡乐的身子都略长高了些。

    “胖子，你身材越来越棒了。”此时，秦问天拿着一柄拣到的匕熟练的劈开了一头妖兽的头颅，从中取出妖核，对着胖子笑了下。

    这些日来，凡乐那肥胖的身躯确实瘦了不少。

    “我可是要追女神的男人，当然要变帅一些。”凡乐咧嘴笑道：“老大，你身上似乎还有血炎果没用吧，要不给我分点？”

    “滚蛋，自己的吃完了再来打我的注意，你倒是想的美。”秦问天鄙视的看了胖子一眼，这胖子想一口气冲到轮脉四重，剩下的两颗血炎果也被他吃了，不过境界却停留在轮脉三重巅峰。

    “没义气。”凡乐嘀咕了一声，随即起身离开这边，这时候，只听一道救命声传来，秦问天和凡乐身形闪烁，片刻后，他们看到好几人正在追杀一极为狼狈的身影。

    “赵毅？”凡乐露出一抹有趣的神色，看着那被追杀的人。

    赵毅脚步停下，看到秦问天和凡乐出现，他的眼中出现一道曙光，喊道：“秦问天，凡乐，救我，他们要杀我。”

    那几人冲上前将赵毅围了起来，只见其中一人看向秦问天和凡乐，道：“朋友，此人趁我们和妖兽战斗的时候，盗取我们放在一旁的妖核，你们还是不要干涉的好。”

    “他们撒谎，那妖核是他们杀人夺取的。”赵毅脸色大变，目光紧盯着秦问天和凡乐，这是他唯一的机会了。

    “像你这种人，我不亲手宰了你便算客气了。”凡乐冷冰冰的说道，当初和他们本为同伴的赵毅竟带人去对付他们，让他们置于险境，那时的赵毅可是心安理得。

    赵毅面色一僵，又看向了秦问天，道：“秦问天，我们是同伴，救我。”

    “真心，只会付出一次，错过了便不会再有。”秦问天冷淡说道，随即准备离开。

    “他们身上有血炎果。”赵毅突然间指着秦问天和凡乐怒吼道：“对，而且不止一颗，他们夺了一颗血炎果树的血炎果，有十几颗。”

    秦问天和凡乐脚步又停了下来，只见此刻的赵毅面容极为扭曲，死死的盯着秦问天和凡乐，就是他们两个害的自己如此惨。

    “哈哈，真是热闹啊。”远处有声音传来，随即一行身影快步奔跑过来，共有六个人，赫然竟然龙博他们。

    “秦问天，那么多血炎果，应该还在吧。”龙博目光寒冷，而在同时，另外一边的那群人，看向秦问天和凡乐的目光同样带着贪婪。

    秦问天想起了在黑暗森林中流传着一句话，最危险的往往不是妖兽，而是人心，这句话秦问天是上次和一群冒险者聊天的时候听说的。

    “秦问天，凡乐，你们准备去死吧。”赵毅狰狞的道。

    然而下一刻，只见秦问天的身体化作了一道幻影，赵毅瞳孔收缩，脚步后退。

    一道血光闪耀而过，赵毅的喉咙直接被匕划过，只见他双手捂着喉咙，眼中露出绝望的恐惧，盯着秦问天，他的双脚跪了下去，随即软软的倒下，眼中的恐惧依旧还在，他从来没想过，自己年轻的生命，会这样结束。

    他的脑海中，突兀间浮现了很多场景，他是那么的年轻，他走进了帝星学院，他意气风，他邀请秦问天和凡乐一起进入黑暗森林，秦问天和凡乐带着他猎杀妖兽，让他实力不断提升，那种兴奋感让他对未来充满了希望。

    但这一切，伴随着血炎果的出现，彻底的改变，他的生命，走向了终点。

    ps：今天周一，大家推荐多多支持下啊，泪奔中，在各处看书的老读者们，希望也能来起点和创世支持下无痕，感激不尽！

第七十章 雪云国来客

    秦问天手中的匕首滴着血，只见他极为冷静，这种冷静，竟让龙博感觉到了一丝危险气息。

    神兵大斧祭出，龙博释放了他的星魂，星魂大斧仿佛与手中的神兵相融，更透着几分霸道的锐气，上次秦问天就给了他不小的压力，这次，还是小心为妙。

    他身边的人陆续释放出星魂来，严阵以待，凡乐悄然的拉开了距离，祭出了弓箭星魂。

    秦问天漫不经心的将手中的匕首收了起来，随即从身上掏出了一双手套，银色的手套折射出耀目的光华，竟是格外的刺眼。

    这是秦问天为自己炼制的神兵，缓缓的将手套戴上，少年始终是那么的安静、淡然。

    “小心点。”龙博对着同伴开口道，而秦问天却随意的转身，看向那些刚才追杀赵毅的人群，对着他们洒然一笑，那些人神色中透着异芒，这妖俊的少年，平静得让人感到有一丝畏惧，那笑容干净平和，却带着一丝不符年龄的冷静。

    遽然间，一条条藤蔓瞬息蔓延到秦问天的身上，刹那间就将秦问天的身体卷住，随即猛的一拉。

    龙博等人看到这一幕杀气彻底的爆发，脚步往前一跨，而也在这一刻，虚空中有九道箭矢从天而降，直扑龙博等人，龙博举起大斧，猛然间斩出，似有开山之气势，狂霸无比。

    同时，那拥有古树星魂的强者将秦问天的身体卷向了他的身边，他的眼中闪过一道寒芒，一道锋利的木刃直刺秦问天心脏。

    秦问天的身体竟顺着藤蔓朝着他飘去，身如幻影，竟隐隐有几分模糊之感，使得那人瞳孔收缩了下，缠绕秦问天的藤蔓放开来，秦问天这是在借藤蔓之力靠近他。

    “吼。”一声龙啸，降龙拳轰出，狂暴的龙爪将木刺利刃拍碎，一道银色的龙爪在虚空闪烁，那拥有古树星魂之人喉咙瞬间有鲜血溢出，再也无法止住。

    “轮脉三重。”龙博神色铁青，一道道箭矢疯狂的朝着他射杀而来，让他根本无暇他顾。

    秦问天击杀一人之后另外四人同时朝着踏步攻击，然而只见秦问天的脚步猛然间朝着地面上一颤，大地好似都在颤动，三条星辰轮脉有无尽神元滚滚怒啸，随即从他的掌中爆发，而且，经过了神兵手套的增幅。

    虚空中一道道巨大的掌印仿佛在重叠，如同一重重的掌印巨浪，发出怒啸之音，一切的攻击全部被辗压粉碎，秦问天面前的四人露出骇然的神色。

    “轰隆隆！”恐怖的轮海印轰在了他们的身上，瞬息将四人全部摧毁，一击抹杀。

    凡乐的弓箭没有继续射出箭矢，但龙博的心却在颤抖，看到秦问天朝着他冲击而来，他的眼中闪过一抹恐惧。

    “退，就是死。”

    龙博怒吼一声，一斧劈出，仿佛要开天辟地，斩灭一切，秦问天没有躲避，戴着银色手套的他又一次轰出了轮海印，巨斧直接被震飞，随即秦问天的手掌扣住了龙博的咽喉，同时身体继续往前冲击。

    “咔嚓！”龙博被秦问天扣着咽喉往后退，将一棵大树都直接撞得裂开，他的气血翻滚，脸色惨白。

    “不要杀我。”龙博话音刚落，银色的手套在他的咽喉划过，顿时他双目圆睁，眼中唯有绝望，双手捂着喉咙，身体靠着那棵裂开的大树缓缓的倒了下去。

    “呼……”那些追杀赵毅的人只感觉浑身紧绷了起来，脸上轻松的笑容消失不见，取而代之是一脸的凝重，警惕的看着那转过身来的少年。

    他们显然没想到那看起来安静平和的少年动起手来会如此的霸道狠辣，毫不留情。

    “走吧。”秦问天对着凡乐笑了下，随即抬起脚步离开，凡乐快步上前，离开了这里，那些人这才松了口气，只见其中一人看着秦问天和凡乐的背影，眼眸中依旧难掩波动。

    “此人以后遇到，礼让三分，不可招惹。”那人说了声，其他人纷纷点头，他们常年在黑暗森林中冒险，习惯了冷漠的杀戮，但刚才看到那少年杀人之时的冷静，依旧让他感觉到一阵后怕。

    “如若不死，此子将来，必成气候。”又有一人低语一声。

    秦问天和凡乐漫步林中，只见凡乐目光打量着秦问天，眼眸中有着几分异彩。

    “看什么，嫉妒我比你帅么。”秦问天看着凡乐笑道。

    凡乐摇了摇头：“比起我第一次见你，你似乎变了不少。”

    “那时候的你，仿佛总装着心事，虽对敌人也狠，但没有如今的这种冷静、果断。”

    “人总是在不断变的。”秦问天笑着道：“你不也是么，还会这么一本正经了。”

    凡乐双手从后面抱着脑袋，微微仰头，脸上带着丝丝笑意：“没错，人总是会变的，变得更适合这个世界，但有一天，我们会不会变得找不回当初的自己。”

    “在兄弟面前，我永远都会是最初的我，无论未来怎样。”秦问天看向凡乐，脸上虽有尘土，但落在凡乐的眼中，这张脸却是格外的干净、尤其是那一抹灿烂的笑容，让人感觉到来自内心的舒服。

    “对，兄弟情，此生不变。”凡乐目光眺望远方，依稀还记得两人第一次见面的情景，很寻常普通，没有轰轰烈烈，然而男人之间的感情，有时候就是那么的简单，没有理由。

    秋衣渐浓，缤纷的落叶在森林中铺成一条美丽而又凄冷的古道，顺着那条古道，两名少年漫步而出，他们抬起头看着前方皇城外的古镇，脸上都带着一抹干净笑容。

    “嘿，哪个学院的小子，运气不错，活着走出来了。”旁边的几个冒险者对着两人咧嘴笑道，这么年轻的少年，一般都是学院历练之人。

    “对，运气不错。”秦问天看着那说话的大汉笑着道。

    “年纪轻轻还是少往黑暗森林跑，俊小子怕是还没尝过女人的滋味吧，要不要姐姐帮帮你。”大汉旁边那身材火辣的女子穿着紧身冒险服，酥峰若隐若现，让人垂涎三尺。

    “三妹你太不厚道吧，连小孩子都不放过，你有需要找我啊。”那大汉笑了起来，眼睛恶狠狠的盯着女子的丰满部位望去。

    “你有别人俊么。”那女子鄙视道，顿时那群冒险者大笑着踏入了黑暗森林中。

    “平安回来。”秦问天对着他们喊了声，算是祝福，大汉背对着他挥了挥手道：“老子不吃了这妖精可舍不得死。”

    “希望他们能一直如此豪迈，不要勾心斗角。”秦问天心中祝福，和凡乐一起朝着皇城方向走去，依旧是威严的东天门，他第一次踏入皇城便遇到了九院联动，如今，距离当初已经有七个月时光了。

    “时间，过的真快。”秦问天感叹一声。

    秋风透着些许的凉意吹打在身上，少年的面容，比之当初，少了几分稚嫩，多了几缕坚韧，正渐渐成熟。

    楚国皇城大道之上，有着一条长长的队列，这队列中，生着触角的龙马拉着一辆马车，八匹龙马拉一架，让人惊讶的是，这些龙马身上，竟生着羽翼。

    这是变种龙马，翼龙马，乃是非常珍贵的品种，御空飞行，日行几万里。

    那辆马车竟有八匹龙马拉着，可见马车中人地位尊贵，除此之外，他的前后左右方向，还有大群护卫，马车前面一老者，闭目养神，然而身上的气息，却让人窥之不透。

    而在护卫队的后面，有着一群青年子弟，他们一个个龙虎精神，目光四处扫视，打量着这座楚国皇城。

    在大道左右，有不少人群窃窃私语。

    “据说马车中人乃是雪云国太子妃的人选之一，不知为何会驾临楚国。”

    “那些青年，是雪云国学院武府弟子，听说这次迎接他们的人，就将是皇家学院，这些人来，怕是想要试试楚国皇家学院的弟子实力如何。”

    人群各自议论着，秦问天和凡乐路过这边，听到人群议论不由得颇为好奇，雪云国太子妃，竟然带人来了楚国。

    那翼龙马簇拥的马车中，一白皙的手掌伸出，从马车内将帘幕掀起，一双美丽的面孔印入人群的眼帘。

    非常美的女人，十八岁年龄，目光柔和，楚楚动人，似乎有着心事般。

    秦问天目光也朝着那边眺望而去，看到那张面孔的刹那，他的身体猛的一颤，竟僵在了那里。

第七十一章 洛千秋

    “瑶姐。”秦问天眼眸发呆，看着那张面孔，赫然竟是，秦瑶。

    似有所觉，秦瑶的目光也朝着秦问天这边望来，看到秦问天的刹那她心猛然间颤了下，美眸有着一抹剧烈的波动，恨不得冲下来和秦问天相认。

    两人的目光在空中碰撞，秦问天反应过来，朝着那边大步踏去。

    “不行，问天如今在帝星学院受到重视，站稳脚跟，我还是不要和他相认，免得将他拉进是非之中。”秦瑶看到秦问天走来心头微颤，随即她放下了帘幕，同时开口道：“快点。”

    她的话音落下，顿时一行人前行的速度更快了起来，秦问天已经冲入了人群之中，朝着秦瑶奔去，然而却见一道身影踏马挡住了他的去路，冷冷的道：“不得靠近。”

    秦问天目光一凝，感受到马上之人的强大气势，他知道自己不可能冲过去。

    “怎么会这样，瑶姐她看到了我，为何装作不认识。”秦问天呆在原地，那骑士冷冷的扫了他一眼，见秦问天没有了动作，这才转身离去。

    很快，一行人的身影远去，留下秦问天站在那里发呆。

    “你认识里面的人？”凡乐走过来问道，目光依旧看向前方的秦问天点了点头。

    “我听路边的人说那可是雪云国太子妃候选人之一，你不会认错人了吧？”凡乐嘀咕了一声。

    “雪云国，没错了，瑶姐她在年初之时去了雪云国修行，这七八个月，到底发生了什么。”秦问天心有些乱，雪云国，太子妃候选人？

    “我们走吧。”带着疑惑，秦问天转身继续朝帝星学院方向而去，秦瑶的事情，他准备另外打探消息，他一定要弄明白到底是怎么回事。

    秦问天和凡乐带着小混蛋回到学院后，发现很多人看向他们的目光都带着几分异样，不由得有些狐疑，虽说他们在帝星学院如今也算是有些名气，但今天众人的眼神却显得有些古怪，似乎……是同情。

    “秦问天回来了。”

    “这家伙出去历练了两个多月，据说是悄悄的去了黑暗森林，不过这次回来，恐怕惨了。”

    许多人低声说道，秦问天回帝星学院的消息，很快在学院内传开来。

    等到秦问天回到住处的时候，发现住处外有不少人，欣然也在。

    “欣然，你怎么在？”秦问天有些狐疑的道。

    “你们怎么惹到洛千秋了？”欣然有些着急的道，秦问天和凡乐对视一眼，洛千秋，他们似乎不认识此人吧？

    “二十天前，洛千秋回到学院之后，命人前来传话，让你回到学院后去见他。”欣然继续说道。

    “洛千秋，莫非是那洛少。”秦问天喃喃低语，昔日他争夺血炎果的时候，赵毅带着冯林出现，说洛少就在附近，龙博立即说将血炎果献出。

    “对，应该就是洛千秋了，你们真能闯祸。”欣然叹了一声：“这洛千秋可是学院的风云人物，天赋极强，当初各位长老为了争他可是极为激烈，轮脉境七重的他，少有人敢招惹，即便是骑士盟的人，也都很忌惮洛千秋，从来不去得罪。”

    “骑士盟的人我也得罪了，既然避免不了，那么也不必在意多一个吧。”秦问天倒是显得很平静，这洛千秋倒也真是霸道，在黑暗森林中自己抢夺到血炎果，便已经是他的了。

    到了学院，洛千秋竟来找他麻烦，让他前去见他。

    “你还没弄清楚，这洛千秋和骑士盟的人不同，骑士盟的人行事还有顾忌，洛千秋不一样，他向来是为所欲为，什么都敢做，除了没有在学院内杀人，其他事情可都做过，曾经一言不合废了好几位强者，而且，据说他的背后势力很恐怖。”欣然着急道。

    “你们明白就好。”此时有一道声音传来，秦问天他们转过身，随即就看到一人走来，正是当初和赵毅一起出现的冯林。

    “洛少的东西，你们也敢偷，稍后，带上东西，前去修罗盟负荆请罪，或许洛少会从轻处置你们二人。”

    冯林看着秦问天和凡乐，就是这两个家伙和那条狗，将血炎果偷了个干净。

    “偷？”秦问天和凡乐愣了下。

    “黑暗森林中的宝物，谁夺到便是谁的吧，何谓偷？当时，洛千秋似乎人都不在那里吧。”秦问天淡淡的说道，这冯林所言，未免太荒谬了些。

    “龙博既然将血炎果送给了洛少，那么，就已经是洛少的，谁都不能染指。”

    冯林见秦问天竟然反驳，不由得冷喝一声：“别以为你如今受到学院重视便有资格忤逆洛少的意思，就慕容枫这等人物，洛少一只手就能捏死。”

    说着冯林一甩衣袖，转身而去，继续说道：“一天内若是没看到你没有前来请罪，后果自负，洛少的怒火，你承受不起。”

    秦问天看着冯林离去的背影，眼神中闪过一缕冷芒。

    “狗腿子都能做到这么嚣张，也是奇葩了。”凡乐冷冰冰的说道。

    “老师和若欢姐怎么也来了。”这时候秦问天看到远处有两道身影，竟然是莫伤和若欢。

    “小师弟，你可真能惹事。”若欢对着秦问天笑了下，使得秦问天苦笑。

    看来，这洛千秋确实非同一般，否则，莫伤老师和若欢师姐便也不会出现在这里了。

    “我根本没惹他。”秦问天耸了耸肩，随即将事情的经过解释了一遍。

    “血炎果，难怪了。”若欢听到秦问天诉说之后明白了过来，宝物动人心，尤其是血炎果能够助轮脉境强者突破境界的宝物。

    “问天。”

    此时，莫伤目光看向秦问天，缓缓的道：“从此事看来，你的所为自是没有问题的，相反，你已经做的很好了，但在这个世界上是没有什么绝对的对错之分，都是拿实力说话，只能说你运气不好，正好碰到了洛千秋。”

    “洛千秋。”秦问天低语一声，当初他得罪欧辰的时候，莫伤都没有重视过，显然在莫伤眼里，这洛千秋的分量比欧辰还重。

    “问天，你既然从天雍城中走出，就应该明白一个道理，外面的世界虽然精彩，但也危险，强者如云，大势力子弟众多，天赋杰出者数之不尽，你虽天赋非凡，但想要成长起来可不是想象中的那么容易，多少天才夭折在少年时代。”

    莫伤对着秦问天缓缓道：“这还是在学院，有朝一日你离开学院行走大陆会发现更是如此，所以有时候需要隐忍。”

    “老师，有话你告诉问天吧，这些，我都明白。”秦问天苦笑道，知道莫伤有话想说，又怕打击到他。

    莫伤神色一滞，随即微微点头：“去见洛千秋吧，若说这学院中有人敢杀你，那么这洛千秋，一定是其中一个。”

    秦问天瞳孔收缩了下，问道：“这洛千秋是何身份？”

    “你暂时还没必要知道。”莫伤回应道：“若欢会陪你一起去，若是还有血炎果，便给洛千秋吧。”

    秦问天沉吟了下，随即点头一笑：“我会去见他的。”

    秦问天明白，莫伤老师，是为他好，洛千秋既然要他去见，他去。

    “既然如此，有什么事，你和若欢聊，我先走了。”莫伤说了声便离开了，若欢揉了揉秦问天的脑袋，笑着道：“小师弟，长高了呢，而且似乎更帅了些。”

    秦问天翻了翻白眼，苦笑连连：“师姐，我有件事情想要请你帮忙。”

    “什么事？”若欢好奇道。

    “我刚才在皇城看到了我姐秦瑶，而且他是跟随雪云国的人一起来的，据说……是雪云国太子妃候选人之一，师姐能不能查探清楚这事？”

    “好的，此事交给我，明天我来找你，然后去见洛千秋，如何？”

    “好。”秦问天点了点头。

    若欢和欣然也离开了，只留下凡乐和秦问天，凡乐看着秦问天，问道：“你真的要去？”

    “你没看到连莫伤老师都来了吗，见肯定是要见的。”秦问天走进房中，凡乐跟了进去，颇为郁闷：“看来，以后做事，要记得斩草除根啊。”

    秦问天明白凡乐的意思，如若当时他们有足够的实力，将龙博等人以及冯林都除掉，就不会有现在的局面了。

    “血炎果呢，你也打算献出？”凡乐好奇的看着秦问天，他可是知道秦问天虽然看似随意，内心却也非常骄傲，前去道歉还要交出血炎果，这事，可是有些丢面子。

    秦问天将剩下的血炎果取出，随即直接扔入了口中，一口全部吃掉了，使得凡乐眼眸遽然间凝了下，这家伙，真够狠的。

    秦问天在吞下血炎果后，眼中有着一道锋利的冷芒一闪而逝，希望洛千秋，不要太过吧，至于血炎果，怎么可能交出去。

    这个世界上，实力才是最重要的。

    没有实力，你拿什么骄傲；没有实力，拿什么维护你的尊严；没有实力，自己都保护不了，拿什么保护你的亲人、朋友。

第七十三章 苦修

    秦问天神色依旧冷静，从洛千秋的眼中，他看到了那种漠视，对方，根本就没有在乎他。

    洛千秋他要的是血炎果，在他看来，那血炎果是他洛千秋的，他秦问天的生死，洛千秋不在乎。

    在洛千秋的眼中，杀不杀他，或许都无关紧要。

    将袖中的金刑剑悄然的收起，秦问天看着离去的洛千秋露出一抹笑意，洛千秋是否是学院的妖孽，他本也不在乎，但现在，他在乎了。

    今日之辱，他日，必十倍讨还。

    “师弟。”若欢喊了声，秦问天目光转过，对着若欢一笑，仿佛刚才的事情，已经忘得一干二净，在没有践踏洛千秋的实力之前，他在乎又能如何。

    “多谢师兄。”秦问天又看向虚空中的凌华，道谢一声。

    若是凌华不出现，他会杀死洛千秋，无论对方是谁，但要杀他的时候，他焉能放过。

    只是杀了洛千秋之后，恐怕他会有大麻烦，凌华的出现，至少让他避免了那种局面，如今的他更需要的是默默提升实力。

    “不必客气，好好努力。”凌华对着秦问天微笑着点头，随即漫步而去。

    “师姐，还得请你帮我个忙。”秦问天看向若欢，又开口说了声。

    “和我你还客气么。”若欢搂着秦问天的手臂道。

    “我想见我秦瑶姐，师姐有没有办法帮我安排。”秦问天道。

    “你姐现在应该在皇家学院，我想想办法，有消息我找你。”若欢美眸中露出思索的神色，她在帝星学院还是有些人脉的。

    “麻烦师姐了。”秦问天笑道。

    “好了，这种小事就别放在心上了，提升实力才是你该做的。”

    “恩，明白。”秦问天嘴角微微翘起，似有着几分玩世不恭的味道，洛千秋，欧辰，骑士盟，真是越来越让人期待了，成长路上有他们相伴，一定不会孤单吧。

    他秦问天，很乐意接受这些挑战。

    这一切，都将促使着他不断变强。

    回到住处，秦问天用几天时间继续稳固修为，上次三颗血炎果的药效还在，秦问天继续榨取，不断激窍穴开拓轮脉。

    偶尔他去了神兵阁一趟，炼制神兵，拿一些星陨石过来修行，炼神图录的修炼可是非常耗星陨石。

    凡乐似乎也受到了刺激，这些天的修炼非常的刻苦，时不时的会跑去天星阁以及天河殿。

    天梦林梦境，幻梦之城。

    一处开阔之地，两人正在战斗，其中一人身披骑士长袍，另外一人则穿着一件简单的白色长袍，然而在他的脸上，却带着一副面具，火色的麒麟面具，透着一股狂野之气。

    “咔嚓。”只听一声清脆的声响传出，那身披骑士长袍的人被折断了一条手臂，疼得不断渗出冷汗。

    然而白袍身影却没有放过他的意思，手臂如同龙爪，猛然间在他的另一只手上颤动，刹那间，惨叫声传出，另一条手臂被硬生生的折断来。

    “你是谁，哪个学院之人。”骑士身影面色惨白，愤怒的吼道，他乃是帝星学院骑士盟的人，竟有人敢如此虐杀他。

    “咔嚓……”又是连续两道声响，他的脚被生生的打断来，如同死人般软软的躺了下去，那白袍身影立即闪烁离去，转瞬间消失在了这边。

    没过多久，只见一行骑士身影赶来，看到卷缩在地面的同伴他们的瞳孔中全都射出冷光，问道：“谁干的？”

    这是在虐杀，残忍的刑罚，只有仇敌才会在梦境中这么做。

    “不知道，带着麒麟面具。”那人痛的浑身抽搐，道：“先杀了我。”

    “恩。”只见其中一人微微点头，长枪刺入那人头颅，将他杀死，顿时那人从梦境中出去。

    秦问天在幻梦之城中奔跑，身体如同翱翔的大鹏鸟般，潇洒至极，他的脸上带着麒麟面具。

    既然骑士盟的人可以身披骑士长袍进入梦境中，那么他便想到在外面带着面具，进入梦境中是否也一样，很显然他成功了，而带着麒麟面具的他，只要遇到落单不是太强的骑士盟成员，都会毫不客气的进行刑罚。

    当初，那些冰冷的长枪刺入凡乐身体之中，并搅动的情景，秦问天不会忘记。

    奔跑的秦问天在一开阔的圆形石台上停了下来，只见他缓缓的转身，开口道：“跟了这么久，出来吧。”

    一处建筑旁边，走出了一道身影，身材曼妙、凹凸有致，非常美的曲线，竟是个女人，不过看不清脸，因为她和秦问天一样，带着面具。

    “我看了你的战斗，降龙拳加擒拿手，够狠的。”女子声音清脆，缓缓的走向秦问天。

    “然后呢？”秦问天平静问道。

    “我还想试试，你的身法有多快。”那女子说着，身体竟如同一道狂风般奔向秦问天，手掌猛然间拍出，竟好似一股可怕的风暴撕裂而来。

    秦问天脚步连续踏出，精湛无比，整个人腾挪闪烁，化作一道道残影。

    “哼。”那女子冷哼一声，狂风掌越的凌厉，如同一道道利刃般扫过空间，她的度也是极快，两个人的身法竟都极为精妙。

    然后随着战斗下去，女子颇为吃惊，她的每一掌都擦着对方的身体而过，每一次看似就要得手，却只差那一丝一毫，对方总能够在最为惊险的时刻避开，身法妙到毫巅。

    遽然间，星魂释放，这片空间刮起了一阵恐怖的风暴，那女子轻叱一声，无尽掌力同时在风暴中轰杀而出，秦问天感觉周边全部被覆盖，只能抬手攻击，龙啸阵阵，他的拳瞬间被轰散来，然而他的身体却借力而动，飘然落在远处，非常潇洒。

    “躲有用么。”那女子冷喝一声，身法更快，一股狂霸飓风仿佛要将秦问天一起卷入风暴之中，她的身影瞬间降临秦问天身边，无尽掌印同时拍出。

    秦问天目光如电，身体化作了影子，精妙级的九天鲲鹏诀挥到极致，竟连续避开了多道掌印，极为惊险，同时他的拳头轰出，直扑女子面门。

    女子看到拳芒降临，眼神微变，喝道：“明天再来。”

    话音落下，降龙拳轰杀而下，将女子轰灭掉来，而几乎在同时，秦问天无法避开对方的一道掌力，也被轰出了梦境。

    “呼……”天梦林，秦问天深吸口气，他的身体正趴在一处隐秘之地。

    将面具取下收了起来，秦问天的身体坐了起来。

    “轮脉境五重境界、风暴星魂、厉害的身法和掌法，不知是哪一学院之人。”秦问天喃喃低语，和那女子战斗，对他的九天鲲鹏诀身法有淬炼作用，当然前提是他不使用神元掌力直接将对方轰杀。

    起身离开天梦林，秦问天继续修行。

    第二天他踏入天梦林进入幻梦之城，继续试炼，同时不忘猎杀骑士盟的人，当他到达昨天的地方之时，那女子竟真的还在。

    “这次，你可没那么走运。”女子开口说道，瞬间朝着秦问天杀了过去，两人再次较量身法，直到最后，秦问天又一次毫不客气的将对方轰杀掉来。

    接下来的一段时日，女子每天都来，然而一次次被轰杀，但却丝毫不在意，在和秦问天切磋的时候，她现自己的身法神通进步不小，不过让她郁闷的是，那带着麒麟面具的男子进步更快，修为比她弱却每次都能将她击杀。

    对于秦问天而言，这只是一个小插曲，每日前往那地方战斗一次，对他身法有着一些磨练，但他除了磨练身法的同时，也在不断淬炼自己的战斗力，在幻梦之城中挑战了许多对手，很多人都开始知道，幻梦之城有一带着麒麟面具的人，出手极狠，实力颇为不俗。

    皇家学院，同样有着一片天梦林，乃是昔日帝星学院前辈所创造。

    此时，皇家学院的天梦林中一女子取下面具，跺了跺脚，显得有些不甘心。

    “混蛋。”牧柔又一次被轰杀出来，低骂一声，那家伙太不懂得怜香惜玉了，这次竟然还没等她开口说话就将她杀死掉了。

    “怎么，我们的牧小姐又被人虐待了？”旁边一道低笑声传来，同样是一位带着面具的少女，两人朝着天梦林外走去，同时将面具取下，竟都生得非常貌美。

    “去你的，不过那家伙的身法确实很厉害，我现在竟然碰都碰不到他。”牧柔颇为郁闷的道。

    “是么，明天我也要去见见他，是什么人让我们牧小姐天天念念不忘。”楚灵取笑说道。

    “你还有空啊？你家最近不是让你陪着秦府的秦瑶吗？”牧柔开口说道。

    “叛逆家族的女人，竟摇身一变成了雪云国太子妃人选，笑话。”楚灵有些不屑道。

    “话不能这么做，秦府其实也挺惨的。”牧柔叹了一声。

    “这话你在我面前说说也就罢了，在外面可别乱说话。”楚灵神色微变，牧柔轻轻的点头，她自然明白。

第七十四章 战燕宇寒

    秦问天居住之地，这一日若欢来到了这里，不过却只看到了凡乐和小混蛋。

    “问天呢？”若欢看着凡乐道。

    “师姐，进来坐。”凡乐看到若欢，顿时双眸闪烁着亮芒。

    “那家伙现在一天到晚都在天梦林中试炼，太疯了。”凡乐开口道。

    若欢美眸闪烁，那家伙，洛千秋的事情，恐怕对他有些刺激吧，毕竟洛千秋那种漠视，即便是她都很看不惯，当然这种刺激，何尝不是秦问天的动力。

    “我在这里坐坐等他回来，胖子你出来陪我聊聊天。”若欢在屋外的古树前坐下，胖子应了一声，兴奋的跑了过去，心中默默祈祷秦问天最好今天不要回来。

    此时的秦问天依旧在幻梦之城中，火红色的麒麟面具透着几分狰狞之意，在他的脚下，一骑士盟的强者发出惨叫，目光恶毒的盯着秦问天，到底是谁在针对他们骑士盟。

    这带着面具的麒麟男子，实力不断在变强，他们甚至怀疑这是不是同一个人。

    突兀间，周围的建筑之上出现了不少身披骑士长袍的身影，他们目光冷漠无比，杀气狂猛释放。

    “我倒要看看，你到底是谁。”燕宇寒神色锐利，直刺秦问天而去。

    秦问天抬起头，同样看向了燕宇寒，上次燕宇寒在学院中拦住他的去路，一指将他刺伤，还是苏沐雨为自己解围，欧辰不在学院，似乎，骑士盟暂时由这燕宇寒负责。

    伸出手，秦问天指向燕宇寒，随即做出一个斩首的姿势，那双暴露在面具之外的眼瞳，杀意闪烁。

    燕宇寒神色一僵，真是狂妄的家伙啊，只见骑士盟的成员身体豁然间闪烁了起来，直扑秦问天而去。

    然而几乎在同时，秦问天同样朝着某一方向扑去，他的身体闪烁间竟生出一道道幻影。

    “杀！”拦住秦问天的骑士盟强者修为是轮脉五重境，一枪刺出如同惊雷般迅猛，眼看就要刺中秦问天的身体，却见秦问天的身子微微扭曲了下，一道风刮过，那骑士盟强者感觉到了一阵凛冽的寒意，脖子一冷，似有血光绽放。

    秦问天从他的身旁跨过，身体继续往前踏步而去，神元之力聚于脚下，脚步猛然间一踏地面，他的身体竟凌空飞起，如同展翅的大鹏般，踏上了一处建筑顶端。

    回过头，秦问天的眼眸直刺燕宇寒而去，随即他的身体消失在了骑士盟强者的眼前。

    “这身法。”燕宇寒神色僵硬，看着那栋建筑，他自问自己做不到一跃上去，仿佛能够凌空虚度般。

    “我倒要看看你是谁？”燕宇寒身体豁然间冲出，竟狂奔追击而去。

    秦问天身轻如燕，一路狂奔，很快将骑士盟的人都甩开，如今的他早已不是当初刚踏入帝星学院的秦问天，相信不需要太久，他就能将燕宇寒踩踏在脚下。

    不知不觉中，他又来到了和那女子对战的地方，不过这一次，他看到了两人，除了当初那女子外，还有一带着凤凰面具的女子。

    “麒麟面具，就是他吗？”楚灵对着牧柔开口问道。

    “恩。”牧柔点了点头，使得楚灵眼神变得有趣了起来。

    “这些天来我的身法有了一些进步，还需要谢谢你。”牧柔目光看向秦问天，开口道：“我叫牧柔，皇家学院学员，可以认识一下吗。”

    说着，牧柔将脸上的面具取了下来，露出她那美丽的面孔。

    牧柔和楚灵的目光看着秦问天，似乎在等着他取下面具来。

    然而，在她们的目光注视下，秦问天转过身，抬起脚步，竟离开了这边。

    牧柔看到这一幕神色一僵，眼中闪过一抹淡淡的失落，自己都取下面具了，这家伙，竟然连认识她的兴趣都没有吗。

    “站住。”楚灵喝了一声，秦问天停下脚步，平静的看着对方。

    “你也太不厚道了吧，牧柔都取下面具了，你怎么这样？”楚灵不悦的说道，秦问天的眼眸闪烁了下，随即道：“我有答应过什么吗？”

    牧柔和楚灵的神色一滞，竟无言以对。

    似乎，的确是牧柔一厢情愿的想要认识吧。

    事实上，她和秦问天，甚至没有真正的说过话，只是因为两人每天切磋，而且对她的实力有了促进，她想要认识一下对方，却没想到对方根本懒得理会。

    另一方向，有好几道身影出现，使得秦问天眼中闪过一道冷光，这些家伙，追的还真紧呢。

    “燕宇寒。”牧柔神色微变，没想到在这里遇到这家伙。

    “牧柔。”燕宇寒神色中闪过一道有趣的神色，随即漫步上前，笑着道：“牧柔，上次一别可是想念的很。”

    “燕宇寒，不要胡说。”牧柔冷叱一声。

    “你这家伙，怎么总是缠着牧柔。”楚灵也低声骂道，使得燕宇寒目光缓缓转过，看向带着面具的楚灵，笑道：“原来是灵儿郡主。”

    “是又如何，不知廉耻。”楚灵取下面具，冷淡的说道。

    “是吗？”燕宇寒眼中隐隐有着一道冷光，随即脚步走向牧柔和楚灵，使得牧柔神色微变，道：“你想做什么？”

    “不想做什么，既然在这梦境中相遇，牧柔你何必拒人千里之外。”燕宇寒朝着牧柔走去，眼中隐隐有着锋芒，这两个女人，还真是不给他面子。

    “杀了他？”同时，燕宇寒的手指指向秦问天，顿时几名骑士盟的人朝着秦问天围剿而去。

    本准备离开的秦问天此刻却不想走了，看着那围上来的身影，他的身体突兀间朝着一人冲击而去。

    那人盯着秦问天，星魂释放，手掌朝着虚空印去，顿时一股可怕力量怒啸而出，化作一头咆哮的巨蟒。

    秦问天手掌一颤，这一次的他没有闪避，降龙拳怒杀而出，龙啸阵阵，以狂暴的神元发出的降龙拳辗压一切，轰隆一声巨响，那人的脑袋炸裂，直接死亡。

    这一幕让继续冲击而来的那道身影神色凝了下，但就在这时候，他只感觉秦问天身化幻影，几乎无法看清，脖子处一阵冰凉的触觉传来，旁边有一道狂风刮了过去。

    燕宇寒和牧柔三人都目睹了这一幕，燕宇寒的眼中寒光爆射而出，而牧柔以及楚灵的美眸中却射出异彩，秦问天爆发的实力，很强。

    “轮脉境五重。”燕宇寒的目光如同刀锋般，这些天来一直猎杀他骑士盟成员的人，由轮脉境四重提升到了轮脉境五重么，还是说，他之前刻意隐藏了实力。

    “以前他和我战斗，竟然没有尽全力。”牧柔感受到这股气息美眸凝固，她的修为也是轮脉境五重，但之前秦问天和她战斗，一直是以轮脉境四重修为战斗。

    事实上，秦问天第一次和她切磋的时候，的确是轮脉境四重修为，只是随着这段时间的疯狂修炼，他在两天前迈入了轮脉五重境。

    秦问天在燕宇寒身前不远处停下，轮脉境五重的气息狂暴无比，对着牧柔吐出一道声音：“走。”

    “你小心点。”牧柔点了点头，随即和楚灵一起离开，学院之人在梦境中可以为所欲为，燕宇寒此人又是极不讲规则，的确可能做出让她难堪的事情来。

    “我真好奇，你到底是谁。”燕宇寒轮脉七重境的气势爆发出来，威势狂暴，只见他踏步而出，恐怖威压辗压秦问天而去。

    身体一颤，一指朝着秦问天射杀而出，虚空中似出现一道道利剑。

    秦问天没有后退，降龙拳怒轰而出，指光破碎，龙啸阵阵。

    “哼。”燕宇寒冷哼一声，脚步往前一跨，欺身直进，五指齐出，仿佛有无尽利剑在怒啸，杀伐而出。

    秦问天脚步依旧不退，猛然间踏步而出，地面颤抖，他的身体化作幻影，在杀伐指法之下奔向对方，狂暴的神元即便以拳法轰出，依旧狂猛。

    “你找死。”燕宇寒怒吼一声，周身全部都是剑气，穿透一切，双掌朝着前方拍打而出，仿佛有无尽剑芒杀伐，撕裂这片空间。

    嗤嗤的声响不断，燕宇寒心中冷笑，然而对方任由剑气攻击，身体依旧如同闪电般，拳风怒吼，朝着他的脑袋轰杀而出。

    “滚。”燕宇寒发出怒吼，手掌如剑，斩向前方，对方的身体再次在他面前晃动了下，错开攻击，他的剑刺入对方躯体，然而拳头也轰爆了他的脑袋。

    燕宇寒在天梦林中醒来的时候发出一道低沉的吼声，他竟然被一轮脉境五重的人杀死了，奇耻大辱，到底是哪一学院之人，战斗竟那般疯狂，无视剑气入体的痛苦也要杀死他。

    他自然想不到，杀他之人乃是秦问天，虽然秦问天使用的是降龙拳，但会降龙拳的人可不少，而秦问天在他的印象中，还只是个天赋不错的弱小子。

    而在同时，秦问天已经在想，下次对决之时，恐怕就不会是这种结局了。

第七十五章 皇家宴会

    ps：推荐票好少，求看书的朋友们投几张推荐票啊。

    ………………

    秦问天起身，离开天梦林，心中在想着，如若刚才是他和燕宇寒的决战，会如何。

    “问天。”正在思索的秦问天听到喊声，随即便看了若欢，笑着道：“师姐，你来了。”

    “恩，你不是说想要见你秦瑶姐吗，我帮你打听了下，有人可以帮忙促成此事。”若欢对着秦问天说道，使得秦问天一喜，他很想见见秦瑶，和她聊聊。

    “如何安排？”秦问天问道。

    “七天后，有个皇家宴会，由三皇子亲自举办，名义上是宴请秦瑶，同时还邀请了不少贵族圈的人，我已经托人找到了熟人，可以安排你进去，但你可能会遇到一些不想见到的人，不知道你是否愿去。”

    若欢笑着说道，使得秦问天眼中闪烁着一缕锋芒，皇家宴会。

    “雪云国的人对秦瑶守护很紧，想要见到她很不容易。”若欢继续开口，这点秦问天当然心知肚明，他的身份，很尴尬，秦府之人，想要进入那贵族圈，自然是不可能的。

    “师姐，让你去托贵族子弟帮忙，麻烦你了。”秦问天对着秦瑶感激道，既然有机会，他当然不愿错过。

    “你这家伙真是死心眼。”若欢白了秦问天一眼，道：“我又不反感贵族子弟，相反，他们中有不少人都是非常优秀的，除了一些纨绔之外，如同叶无缺、欧辰等人，他们其实都很优秀，我所不喜欢的，只是他们将那股风气带来帝星学院而已。”

    “问天，在这座皇城，你要时刻警醒，不要轻视你的敌人，譬如这楚国皇室，有四位皇子、五位公主，这四位皇子，都是极为优秀之人，我刚才所说举办这次宴会的三皇子，便是惊才绝艳，也是最有可能接掌楚国的人选，这次你可以注意下此人。”

    “恩。”秦问天微微点头，心有感触，骑士盟的人能够在帝星学院形成一股强大的势力，这无疑也证明了那些贵族子弟的优秀。

    拥有着大量资源的他们都努力修行着，对于普通人而言不刻苦、不奋斗，便很难和他们相提并论了。

    所以无数人都想要进入帝星学院这种地位然的学府，因为在这里面，他们可以靠自己的努力而得到好的功法神通等修炼资源，而且，不需要被人限制自由。

    “师姐，还有七天时间，这七天，能不能帮我磨练下身法。”秦问天对着若欢道。

    “想要师姐陪你这么久？”若欢笑眯眯的看着秦问天。

    “师姐，我的身法修炼正好到了瓶颈，你可得帮我。”秦问天厚着脸皮道，当然，也只有和亲近的人他才会如此，很显然，他已经将若欢当做了自己的亲人一样。

    “好，好。”若欢咯咯的笑着，自从她第一次见到秦问天已经八个月了，她看着秦问天渐渐成熟，脱去原来的稚嫩。

    经历，会让他慢慢的蜕变。

    “我也要磨练身法。”胖子可怜兮兮的看着若欢。

    “就你这身材？”若欢鄙视的看了胖子一眼，胖子脸色瞬间垮了下来，太欺负胖子了。

    若欢所住之地，一块空地之上，胖子坐在一旁，小混蛋则蹲在他的身边，眼睛直直的盯着前方。

    只见前方，若欢的长鞭化作漫天鞭影，疯狂的甩动着，而秦问天的脚步也是妙到毫巅，只是看着那步伐，便仿佛有一种玄妙之感，那片空地，只有他的幻影。

    “这家伙，修为到了轮脉五重境，身法也这么厉害了。”胖子双眼明亮，看来这些天秦问天的苦修没有白费，可怜他当初还鄙视秦问天的修为低，现在他反而被甩下了，只有轮脉四重巅峰。

    “嘭！”一道脆响传出，秦问天的身体被长鞭卷住，衣衫被甩破裂，身体稳住，他苦笑了下：“师姐，不用这么狠吧。”

    “不认真一点，你怎么会有压迫感。”若欢咯咯的笑着，话音还未落，又是一道幻影鞭扫荡而过，秦问天脚步一颤，长鞭从身旁呼啸而过，使得他一阵无语，只能集中精神，全力闪躲，被长鞭抽中的感觉可不那么好受。

    半天下来，秦问天整个人身上全部都是汗水，衣衫四处都裂开，丝丝鲜血渗透而出，皮开肉绽，看得胖子心惊胆颤，暗道他可不会去和秦问天一样干傻事。

    “好了，休息下，感觉如何？”若欢笑吟吟的看着秦问天道。

    秦问天走向若欢，只见此时的若欢香汗淋漓，额头的黑都湿漉漉的，美妙的身躯也被汗水映衬得极为火爆，酥峰若隐若现。

    看到这诱惑的一幕，秦问天有流鼻血的冲动。

    “师姐，你真漂亮。”秦问天笑道，使得若欢愣了下，看着面前的身影，笑道：“好小子，敢调戏你师姐了。”

    “我是说实话。”秦问天耸了耸肩道。

    “好，继续。”若欢眼睛闪过一道异彩，咯咯的笑着，使得秦问天打了个冷颤，两人继续。

    在若欢的压迫式调教下，秦问天的身法每天都在进步，终于，在第五天的时候，九天鲲鹏诀身法跨入了完美级，只差最后一个层次神动级了，不过想要到达神动层次，恐怕还需要去猎杀些妖兽才行。

    跨入完美级身法之后，即便是若欢，也需要认真点才能击中秦问天了，那种完美级的闪避能力以及快若闪电的步伐，让她颇为震惊，对那极难修行的九天鲲鹏诀也有了全新的认识。

    幻梦之城中，牧柔刚战斗过一场，不经意间，又来到了那熟悉的地方，看着空荡荡的石台，她的心中竟有一丝淡淡的失落。

    “那家伙，竟然不出现了。”牧柔美眸闪烁，自从那天她取下面具之后，那带着麒麟面具的男子就再没有出现过，她本想要道谢一声却都没有机会。

    或许是因为那段时间养成的习惯，牧柔依旧想来这里和麒麟男子切磋下，淬炼自己的身法神通，可惜，不知道什么时候他才会再出现。

    “牧小姐，又思春了。”此时一道娇笑声传来，牧柔转过身，瞪了那带着凤凰面具的女子一眼，道：“我只是想当面谢谢他而已，哪有你说的那么龌龊。”

    “是么，那为何你还天天跑来。”楚灵怀疑的道。

    “碰碰运气，这几天我的身法又有了进步，想和他切磋一下。”牧柔声音柔和，显然她的性格比较安静。

    “好了，我们出去吧，还有两天三皇子殿下宴请秦瑶，到时候我们一起去。”楚灵开口说道，两人转身准备出去。

    “三皇子性格向来强势，听说昔日对秦府下手也有他的意思在其中，乃是极为果断的人，为何这次他会宴请秦瑶？”

    牧柔有些好奇的道，皇室几位皇子的性格她自然是听说过的，三皇子年轻，锋芒毕露，天赋杰出、人也极为聪明，秦瑶此行的目的，是为了秦昊和秦川，按照三皇子的性格，他一定是不屑的，他不会在乎雪云国的态度。

    而且，三皇子的性格，也最像陛下年轻的时候，再加上修炼天赋强，深受陛下的器重，如今，当今陛下年事已高，已经在开始为三皇子登基铺路了。

    “三哥哥的想法我们哪里猜得透，不过，秦瑶想要来救秦昊和秦川，无疑是痴人说梦，恐怕会被三哥哥羞辱。”楚灵冷哼了一声：“这次三哥哥邀请了很多人，甚至包括莫倾城，恐怕是想表明他的立场和态度。”

    楚灵乃是郡主，王爷之女，论关系，她可以称呼当今的三皇子为兄长。

    “燕宇寒肯定也会去吧。”牧柔有些郁闷的道。

    “应该会去，不过在那里，燕宇寒可不敢嚣张。”

    楚灵安慰道：“不过有件很可气的事情，竟然有人托我帮忙，带一个人去宴会。”

    “带谁？”牧柔问道。

    “帝星学院，秦问天，秦府之人。”楚灵有些不屑的道：“此人据说天赋非常不错，为人狂妄，杀了欧辰的弟弟欧峰，太不知进退，如今，为了见秦瑶，竟然不惜找人帮忙找到我身上了，恐怕是为了攀附秦瑶如今的地位。”

    “秦问天。”牧柔对这名字也听过几次，笑道：“别人和秦瑶本就是姐弟，有什么攀附不攀附的，况且，既然是你朋友托你帮忙，你就该心平气和，不要为难别人才是，否则岂不是让你朋友难堪。”

    “哼。”楚灵撇了撇嘴，听说她的朋友也是受人所托，那么也就无所谓了。

第七十七章 楚天骄

    楚灵以及牧柔踏马而行，带着秦问天等人来到了一处宽阔的草地，前方，有着一处入口，竟有铁甲军士守护在那。

    “这里面便是狩猎场内的皇家园林吧。”秦问天目光看向入口里面，建筑耸立，优雅别致，而且极为宽敞，皇室子弟，喜居于此，从这里踏入黑暗森林进行狩猎。

    “三皇子殿下以及雪云国贵客未到，还请诸位在此等候休息。”只见一军士走上前来，对着楚灵和沐柔说道，两人相继下马，在外等候。

    她们都知道这庄园有其它入口。

    “雪云国的好大的面子。”楚灵有些不悦的道。

    “毕竟别人为客，耐心等待下就是了。”牧柔摇头笑道，此时6续有些人到了，纷纷和楚灵和牧柔打招呼，显然大多数人都是认识的，虽然不一定很熟，但表面上看起来至少是一团和气。

    “楚灵。”此刻，只听一道声音传来，楚灵目光转过，看向说话之人，不由得微微一笑，道：“叶展，你也来了。”

    “恩，来了。”叶展笑着点了点头，随即他的目光看向楚灵身后的秦问天，只见对方目光冰冷，似有杀意闪烁。

    很显然秦问天认出了叶展，当日和欧峰一起追杀他的人。

    叶展神色只是愣了下，便又恢复如常，依旧带着浅浅的笑意。

    “秦问天。”叶展嘴中吐出一道声音，立即有不少人朝着秦问天看去，很快，他们都想起这名字。

    秦府之后，帝星学院新生名人，杀死了欧家欧峰。

    楚灵神色一僵，这叶展，认识秦问天，而且这般大声说出秦问天的名字，顿时让她有些为难，不过叶家势大，她紫郡王府都不如。

    秦问天却是看到了叶展身旁的柳妍以及柳岳，心中有着一丝不舒服的感觉，昔日在黑暗森林中叶展和欧峰追杀他和凡乐，当时他们正好救下了柳妍，为了避免柳妍有麻烦他还曾嘱咐柳妍不要说认识他。

    但秦问天显然没有预料到，柳妍，竟然和叶展走到了一起，而且关系似乎还颇为亲密。

    叶展似乎注意到了秦问天的目光，只见他笑了下，随即拉着柳妍的手，道：“妍儿，你应该早就和他认识吧？”

    柳妍的神色颇显得有些尴尬，毕竟叶展当初追杀秦问天，她是知道的，而秦问天，救了她和柳岳，从内心而言，她对秦问天也是有些好感的。

    “恩。”柳妍轻轻的点了点头，对着秦问天笑了下：“上次的事情谢谢你。”

    “不必，就当是我还你吧。”秦问天神色倒也平静，人各有志，柳妍有自己选择的权力，只是，柳妍选择了想要杀死他的叶展，这让他有些为难，他该以什么样的态度对待叶展呢？

    至今，秦问天依旧以为柳妍当初救过他。

    “呵呵。”叶展的笑容中似有着一缕冷光，随即他看向楚灵，继续道：“楚灵，秦问天他可是叛逆家族秦府之后，而且，他还杀死了我叶家叶默、叶狼，这点，你不会不知道吧？”

    “这家伙。”楚灵暗骂一声，随即道：“我并不知他是秦问天，他只是我护卫仆人而已。”

    “护卫仆人，原来如此。”叶展神色平静，转身看向秦问天，笑了下道：“原来，你甘愿为他人奴仆，倒是真为秦府长脸。”

    “为了瑶姐，我暂且忍她。”秦问天心中暗道，没想到楚灵竟是如此人品。

    叶展猜到秦问天今日来是为秦瑶，不过他心中却是冷笑连连，他身为叶家子弟，可是知道今天宴会的一些内幕消息的，这秦问天送上门来，倒是好笑。

    牵着柳妍的手，叶展带着一抹淡笑走开来，楚灵一时间倒成了人群的焦点。

    “秦问天，你回去吧，这里不适合你。”楚灵感受到诸人目光，不由得对着秦问天说道：“此事，我会和我朋友解释，这忙我不想帮了。”

    楚灵的声音不大，然而在场的人群依旧能够听得到的，很显然楚灵是受人所托带秦问天来到这里。

    “帝星学院的弟子，却连进入这圈子的资格都没有，这就是身份的差距。”柳岳也关注了秦问天，心中感叹，自从踏入皇城之后，他已经深刻的感受到皇城和以往的生活不同，这里有着许多权贵阶层，等级森严，弱肉强食，全都更加的赤\/裸。

    “叶家，才是依仗。”柳岳心中暗道，随即对着身旁柳妍低声道：“柳妍，这秦问天虽对你有意，然而你要和他撇清关系。”

    “我知道怎么做。”柳妍愣了下，随即轻轻的点头。

    而秦问天听到楚灵突然这么说，不由得眼眸一僵，看着身旁的楚灵，他突然感觉有些好笑，既然都答应了帮忙，而且都已经到了这里，现在，楚灵说不带他进去了？

    “真是可笑，告辞。”秦问天冷笑一声，他并非没有脾气，只是为了见秦瑶便忍着，却没想到此刻楚灵给了他这样一句话。

    “你什么态度。”楚灵冷喝一声。

    “你当初若是不答应别人便也罢了，既然答应，如今却如此数落于我，还真当我是你奴仆对待了，你算什么东西。”秦问天冷漠的扫了楚灵一眼，随即拂袖而去，脚步踏出，度极快，而且步法极为精湛，既然楚灵不帮忙，他也不可能求着对方，只好自己另想办法。

    “嗯？”就在这时，牧柔看到秦问天的步法美眸凝了下，心头微微跳动着，这步伐，她很熟悉。

    牧柔曾多次和秦问天在黑暗森林中交手，她对这步伐再熟悉不过，此刻想起来，秦问天的身材，似乎也有些像。

    “是他。”牧柔内心颤了颤。

    “等等。”牧柔开口说了声，使得秦问天的脚步停了下来，回过头看着她。

    “你随我进去吧。”牧柔对着秦问天笑道，让秦问天有些不解。

    “我们是朋友，不是吗？我带朋友参加宴会，肯定没问题的。”牧柔嫣然一笑道，秦问天虽疑惑，但也明白了对方是想帮自己，于是也不矫情，开口道：“多谢了。”

    “牧柔。”楚灵神色有些不悦的看着牧柔，这不是和她对着干吗。

    “楚灵，你怎么做我不会干涉，现在我带他进去不是因为你，只是因为我自己。”牧柔对着楚灵道，希望她能够理解此事不是针对她楚灵。

    “是吗，我怎么感觉你是刻意如此。”楚灵非常不悦：“牧柔，我当你朋友，没想到你竟这么做，显得你很大度么，你太让我失望了。”

    说着，楚灵转身而去。

    “楚灵。”牧柔还想解释，却见楚灵继续道：“不必再说了，以后我们各走各的吧，就当我没你这朋友。”

    牧柔神色一僵，转过身，见到秦问天走来又露出了一抹笑容，不过却显得有些苦涩。

    “楚灵就是这样的人，你别怪她。”牧柔对着秦问天说了声，随即喃喃低语：“过两天，她对我的气也就会消了吧。”

    秦问天在心中叹息，对于答应朋友的事情能够临时反悔的人，人品可见一斑，牧柔倒是太高看楚灵了，不过也可见牧柔的心地善良。

    对方和自己素不相识，直接以朋友身份带自己进去，大大方方，也没什么遮掩的，不怕得罪人，楚灵和她一对比，便显得虚伪多了。

    就在此刻，庄园内有人前来迎接，随即军士放行，人群踏入那庄园之中。

    “我们走吧。”牧柔对着秦问天一笑，也未揭破秦问天，她心中很是惊讶，那能够和燕宇寒抗衡的人，竟然是帝星学院新生秦问天。

    秦问天跟随着牧柔一起，他们被带领到一处翠绿草地，左右都有河流，这片草地之上已有准备好的宴席，不过三皇子还未到，没有人入席。

    远处，一座楼阁之中，只见一行身影漫步而出。

    为之人乃是一青年，穿着简单干净，身材匀称，黑披肩，双眸炯炯有神，竟是一俊秀美男。

    这俊秀青年眼眸含笑，却仿佛内蕴神光，显得光彩照人，气质非凡。

    在他身旁，还站着一位白衣青年，那人秦问天竟然认得，赫然乃是帝星学院妖孽人物洛千秋。

    那两人并肩而行，竟似乎不分尊卑。

    这两人走出楼阁之后停下脚步，那俊秀青年笑看着身后，似乎在欢迎贵客，随即便见一行身影漫步而出，为之人赫然乃是秦瑶。

    “三皇子殿下来了。”

    “三皇子依旧如此气质，凡脱俗，不愧是天之骄子。”

    诸人面含微笑，看到那过来的青年都忍不住出赞赏之言，三皇子楚天骄，取名天骄，乃是最有可能接掌楚国皇位之人，受陛下器重，而且他的天赋极为优秀，在京城十秀中名列第二。

    楚天骄，一代天骄！

第七十八章 秦瑶的心思

    秦问天看到楚天骄的第一眼，便感觉此人人中龙凤，没想到当今陛下第三子，竟是个如此年轻俊秀的人物。

    “诸位都请入席吧，不必拘束。”楚天骄漫步而来，对着人群一笑，先是请秦瑶等人坐在了主客之位，随即自己方才落座，诸人也都纷纷入席。

    “今日我所请之人皆为青年才俊，为同一辈人，这样才有更多的话题。”楚天骄爽朗笑道：“我为诸位介绍下，这是雪云国秦瑶，而我左边这位，则是我好友洛千秋，想必在场的不少人也都听说过。”

    牧柔坐的位置距离主位有些远，秦问天则是坐她的下首位置，只见他目光凝视秦瑶，对方显然也看到了他，然而他却见秦瑶目光幽怨的看了他一眼，似乎有些责怪于他。

    上一次秦瑶刻意没有与秦问天相见，便是不想将秦问天牵扯到秦府一事中来，没想到这家伙竟然自己找了过来。

    秦问天似乎读懂了秦瑶之意，心中叹息一声：“瑶姐不想牵连我进来，这也是当初二叔以及三叔的意思，这点我当然明白，然而看到她来到楚国，我焉能坐视不理，不将事情问个究竟。”

    “帝星学院天才洛千秋，岂能不知。”只见一道爽朗声音传来，远处有几道身影漫步而来，为首之人对着楚天骄拱了拱手，含笑道：“燕宇寒迟来一步，殿下恕罪。”

    “宇寒，快来入座。”楚天骄没有半点身居高位的盛气凌人之感，显得平易近人，对着燕宇寒道：“你和千秋都乃帝星学院天才人物，可以多多交流。”

    “帝星学院天才众多，如今可是有一人风头极盛，私吞洛少之血炎果，目空一切，嚣张无比。”燕宇寒微笑了下，走到秦问天身旁停了下来，目光转过，看向秦问天淡笑了下：“秦问天，我说的可对？”

    洛千秋的目光也朝着秦问天望来，不过随即便将目光移开，显得浑然不在意。

    在他眼中，秦问天，似乎不值得太多的关注。

    秦问天与他，不是一个世界的人，他记得，若非上次青云盟盟主凌华出面，他已杀死秦问天。

    但如今，事情过去便已过去，他既然放过了秦问天，如今，便也不在乎秦问天生死。

    秦问天目光看向燕宇寒，似乎正如若欢所猜测的那样，在这里，遇到了好些不想看到的人，但既然选择了来，他便没有怨言。

    “似乎，你不应该出现在这里才对。”燕宇寒见秦问天没有说话，再度淡淡的说了声。

    “他以奴仆身份，随楚灵而来。”叶展含笑说道，使得燕宇寒微微点头，又看向秦问天身旁的牧柔，笑道：“牧柔，你怎么会和他坐在一起。”

    “他是我朋友。”牧柔对着燕宇寒笑了下，道：“我的朋友，自然和我坐在一起。”

    “朋友？此人可是杀了叶狼、欧峰，牧柔，你确定是你朋友？”燕宇寒笑容柔和，然而却让牧柔面色极为难看，这燕宇寒的话太毒辣了，这样一说，她若继续坚持，那么无形中似乎就得罪了叶家和欧家。

    牧柔神色剧烈波动，随即道：“朋友就是朋友，不论他是何身份，这是我牧柔一人之事。”

    “如果我告诉你，牧野也是死在他手中的呢。”叶展冷笑了下，使得牧柔眼眸一颤，看向秦问天。

    “昔日在黑暗森林中，欧峰曾带一驭兽之人追杀我，我杀了他。”秦问天看到牧柔看向自己，微微点头，牧野是凡乐杀死的，那么也就和他杀的没什么区别了，既然做了，他便认，只是心中暗叹，这唯一肯帮自己说话的女子，竟和牧野是一家人。

    “既然如此，只能怪牧野技不如人吧。”牧柔暗暗叹道，虽说她和牧野关系并不怎么融洽，但毕竟都在同一家族，对于此事，她心中也有着一丝不舒服。

    “但即便这样，这又和我交朋友有什么关系呢。”忽然间，牧柔微笑了下：“这只是我牧柔的个人交友，和我家族无关。”

    “呵呵。”燕宇寒冷笑了下，随即找一位置坐下。

    秦问天双拳微握，如今他已将近十七，而且这大半年来经历许多，比之当初少了些许冲动，然而此刻情景，依旧让他胸有郁气，只见他洒然一笑，给自己倒酒一杯，随即对着牧柔举杯。

    “若有机会，他日必还今日之情分。”秦问天一饮杯中酒，随即目光扫了人群一眼，此地皆为权贵中人，谁能和他有交集呢？

    他的目光不由自主的落在了柳妍身上，然而秦问天发现，柳妍目光闪躲，似乎有意避开自己目光。

    此情此情，秦问天焉能不动对方之意，然而，秦问天看到这一幕，只是一笑置之。

    “秦问天。”柳妍突然开口，随即端起酒杯，对着秦问天说道：“上次黑暗森林之事，非常谢谢你，以后如果你有需要帮忙的时候……”

    “不必再说了。”秦问天打断了对方的话，同样举杯，一饮而尽：“人各有志，我没资格对你的人生指手画脚，然而我也不会奢求你的帮助，从此你我之间，相逢陌路。”

    柳妍还想开口，却见柳岳抢先道：“如此自然最好不过。”

    秦问天扫了柳岳一样，眸中有一道锋芒闪过，他早知这柳岳势力小人，不过却也懒得计较，以后他们或许也不会有交集。

    站起身来，秦问天走到人群中间，看向楚天骄。

    他很清楚，或许真正对付秦府的人，除了叶家之外，还有他眼前的天骄青年。

    “三皇子殿下，今日我来是为见我姐，可否容我和我姐说两句话。”秦问天直截了当的说道。

    楚天骄脸色丝毫未曾有半点波动，含笑点头，道：“若是她本人没有意见，我自然不会干涉。”

    “多谢殿下了。”秦问天说着朝着秦瑶走了过去，竟直接走到人群之外，随即回过头看着秦瑶道：“跟我过来。”

    秦瑶听到秦问天严厉的声音，竟露出了一丝淡淡的委屈之色，随即站起身来，跟着秦问天而去，这一幕倒是让人感觉好笑，怎么感觉秦问天像是长辈般。

    秦问天走到远处无人之地，这才转身，看着秦瑶走过来，不由得紧绷着脸，道：“到底怎么回事？”

    “你这家伙，我可是你姐。”秦瑶不服气的瞪了秦问天一眼。

    “你还知道。”秦问天走上前一步，双手捧着秦瑶的脸颊，眼神柔和了许多。

    “姐，到底怎么回事，为何你成了雪云国的太子妃候选人，是你自愿，还是雪云国太子所迫？”

    “问天，这事你就不要管了，你好好在帝星学院修行提升实力就可以了，外界的事情，都不要担心好吗。”秦瑶看到秦问天柔和的目光，心也渐渐的融化，声音带着几分央求之意，不想让秦问天参与到秦府事情中来。

    她在雪云国也一直打探着这边秦问天的消息，知道秦问天在帝星学院受到重视，他有大好前程，秦瑶不想他牵连进来。

    “你的事情，我怎么能不管，若是你自愿，那雪云国太子也要让我看看合不合格，若非你所愿，只要我秦问天活着，绝不让天下任何人强迫你。”

    秦问天目光坚毅，这是他对秦瑶的承诺，相依为命对多年，他和秦瑶的感情早已胜过了亲姐弟，甚至许多时候，他反而像是哥哥，怎能让秦瑶受半点委屈。

    秦瑶看着秦问天，随即低声说道：“我在雪云国学院中修行，认识了雪云国太子，他对我很好，而且派人保护我安全，也愿意帮助我救爷爷以及父亲，于是我便答应了他，若是真救出爷爷和父亲，我便愿为他的女人。”

    “姐，你怎么这么傻。”秦问天叹道，看来秦瑶纯粹是为了父亲和秦爷爷做出牺牲，希望借雪云国的力量。

    “二叔那边已经陷入僵局，只要楚国兴师动众派兵镇压，迟早会败，我等不起。”秦瑶心中也微有些不是滋味。

    “那这次你来楚国，又是为了什么？”秦问天问道。

    “我想先见爷爷和父亲一面，看能不能和他们谈条件，不过楚国态度模糊，这三皇子我也是第一天见到。”秦瑶道。

    “秦小姐。”此时，远处有几道身影走来，乃是护卫秦瑶安全之人，他们目光看向这边，神色锋利，使得秦问天皱了皱眉。

    “问天，我们先回去，此事就不要管了。”秦瑶低着头说道，使得秦问天感觉一阵沉重。

    “此事恐怕没有那么简单。”秦问天开口心中暗道，两人随即回席，发现不少人正对着自己议论纷纷，毫不掩饰。

    不过对此秦问天也无所谓，正准备离席而去，然而就在这时候，只见远处，有两道身影走来，刹那间，所有人的目光全部朝着那边望了过去。

    只因，在那里，有一道靓丽的身影，太过夺目。

    她一出现，仿佛周围的一切都失去了光彩，唯有她，才是唯一的主角，那些贵族子弟，仿佛都忘记了风度，目光都盯着那身影，仿佛她的每一步，都牵动着人心。

    “她是去哪？”诸人见莫倾城走向人群席间，不由得心中噗咚的跳动着。

    “好漂亮。”柳妍看到身边的叶展和柳岳都失神，心中有着一抹淡淡的失落之意。

第七十九章 莫倾城的提醒

    来人，正是有楚国第一美女之美誉的莫倾城。

    莫倾城缓步而行，人群的目光，便也跟着他的脚步而移动，然而很快他们的神色猛然间凝了下，莫倾城，似乎正朝着牧柔那边而去。

    “牧柔和莫倾城之间，并没有什么关系吧？”诸人心中暗道，不多时，莫倾城站在了牧柔面前，看着她的背影，诸人露出疑惑之色，然而秦问天却现，莫倾城的目光，似乎正看着自己这边。

    左右看了一眼，秦问天现身边似乎只有自己。

    “秦问天。”莫倾城低声喊了句，她的声音落下，人群的瞳孔全都收缩了下。

    秦问天？莫倾城，她来找秦问天？他们怀疑自己是否听错了。

    据说秦问天可是以楚灵仆人身份来出席这场宴会的，他们刚才还在谈论着他。

    “有事吗。”秦问天抬起头，看到那身影的刹那，心头忍不住微有一丝悸动。

    倾城的容颜，绝美的少女含羞而立，眸如秋水，这画面，太美。

    他当然认出了对方，像莫倾城这样的女人，无论是谁看了她一眼，恐怕便无法忘记的。

    “我找你有事，你能跟我来一趟吗。”莫倾城轻声说道，人群目光彻底的凝住了，他们没有听错，莫倾城，竟然邀请秦问天，和他单独相处。

    在他们的记忆中，楚国皇城，似乎还没有哪个男人，有过这样的待遇吧。

    “好。”秦问天直接答应了，他本就不想继续呆在这里，便直接起身离席，莫倾城则对着楚天骄微微点头，看都未看其他人一眼，和秦问天并肩离去。

    看着两人的背影，这片空间一时安静无比，许多人看向秦问天的眼眸，透着一缕缕冷光。

    “秦问天。”柳岳神色寒冷，显然，他嫉妒了，他身旁的柳妍，神情也格外的精彩。

    不过，莫倾城和秦问天显然不知道他们的想法，两人走到远处的草地上，莫倾城缓缓的转身，看向秦问天。

    “那天的事情，对不起了。”莫倾城低着头，有些歉意的说道，看到她的神色，秦问天竟很难生出责怪之心，不由得心中感叹红颜祸水，好在他心智坚韧，若是一般的少年面对这种局面，恐怕难以保持淡然情绪。

    “我们又不认识，你和我道歉干什么。”秦问天内心虽有起伏，但依旧保持着平静，回应道。

    “这么说你就是还在怪我了？可是那天我不知道你是秦问天，所以看到你追杀欧峰才会误会。”莫倾城如水般的美眸似有些委屈的看着秦问天，这种眼神让人的心都仿佛要融化掉来。

    此刻在一旁的诺兰整个人都彻底的呆了，天啊，什么时候莫大美女也会有这样小女人的一面了？

    揉了揉眼睛，诺兰都以为自己是看错了。

    “算了，本也不是什么大事。”秦问天苦笑着摇头，眼睛甚至不敢和莫倾城对视，受不了这种眼神……他也本为豁达之人，并不那么斤斤计较，当日他和凡乐的确太气愤，不过如今想来，莫倾城当日的误会也属正常，而且在欧辰说杀他们的时候莫倾城还是说让他们走。

    不过此刻的莫倾城，和那天的莫倾城可是差距太大，给人不真实的感觉。

    秦问天可不认为莫倾城对自己一见钟情，也不知道是何原因。

    “那就好。”莫倾城柔和一笑。

    “你也是来参加三皇子设的宴会吗？”秦问天突然问道。

    “恩，他的确邀请了我，不过我不喜欢太多人。”莫倾城笑了下，无论她走到哪，都会有太多双眼睛盯着她，而且那些人，确实很无聊。

    “我想问你一件事情，雪云国太子，是个怎样的人物？”秦问天突然想到了什么般，开口问道，莫倾城她必然身份非凡，也许知道一些。

    “雪云国皇室皇子比楚国还要多，雪云国局势稳固，皇权威严，胜过楚国，而且雪云国君王盛年，但在这样的局面下，雪云国早早的定下了太子之位，从此可见雪云国太子之优秀，远其他皇子，他和楚天骄一样，很厉害。”

    莫倾城缓缓说道，使得秦问天神色一凝，越是这样厉害的人物，越难以揣度，这样的人，真的会为了秦瑶如此兴师动众，不顾和楚国的关系，帮助秦瑶前来救人？这似乎更加让他不安。

    “对了，还有一件事情我要告诉你。”莫倾城看着秦问天，似乎严肃了几分。

    “什么事？”秦问天道。

    “我听说了一些传闻，雪云国的太子，很可能将会和楚国的某位公主联姻。”莫倾城低声说道，使得秦问天的内心猛然间颤抖了下，脸色瞬间变得难看了起来。

    “这消息可靠吗？”

    “恩，应该不会有错。”莫倾城点头回应。

    “谢谢。”秦问天心中突然间涌现强烈的担忧，雪云国太子既然可能会和楚国公主联姻，那么还会为了秦瑶兴师动众得罪楚国？

    还有，秦瑶前来楚国的消息，在雪云国当地有多大的动静？也许，没什么人知道也有可能吧。

    秦瑶，只是名义上的太子妃候选人而已，她在雪云国没有庞大的势力支撑，甚至不会有什么人知道她的存在。

    这也就是说，很可能，秦瑶被人利用了。

    莫倾城看到秦问天的神色心中暗暗叹息，她还知道一些消息，这次送秦瑶来楚国，根本不是为了救秦昊和秦川。

    这件事情，她本不想告诉秦问天，因为她认为现在的秦问天根本无法改变的了什么，还不如在帝星学院安稳修行。

    然而，这次在这里遇到秦问天，正巧他自己也怀疑，莫倾城这才点了下，但已经足够秦问天听明白了。

    “喂，你们是把我当空气了吗，什么时候聊完啊。”旁边的诺兰双手叉腰，终于忍不住了，瞪了秦问天一眼，这家伙也不知道走了什么运，和莫倾城单独相处的机会，可是从来没有哪个男人享受过呢。

    “恩，我先告辞了。”秦问天点了点头，这倒使得诺兰美眸愣了愣，眨了眨眼睛，竟然是秦问天主动说要走，还真是……让她都无语了。

    “你还是先回帝星学院吧。”莫倾城对着秦问天说了声，担心他趟这趟浑水，秦瑶的事情，他根本管不了。

    秦问天也未表态什么，对着莫倾城稍稍点头，随即便离去，心中有着心事，他的眉头都紧锁着，显然是在为秦瑶担心。

    和莫倾城的一番对话，他的心格外的沉重了起来，秦瑶可是他生命中最重要的几人之一，他如何能不担忧。

    “还有一件事。”身后的莫倾城又道，秦问天回过头，随即只听莫倾城道：“那柳妍，你并不欠她什么。”

    “嗯？”秦问天有些疑惑，但因为有着心事，随意的点了点头，也没多问。

    “这家伙，是不是呆子？”诺兰走到莫倾城身旁，看着秦问天的背影呆，可是很少有人能够在莫倾城面前如此淡定呢。

    “你说话怎么不说明白些，他根本不知道你什么意思，你应该告诉他，你那天背过他才对。”诺兰俏皮着笑道，使得莫倾城白了她一眼。

    秦问天漫步在狩猎场，心事重重，雪云国太子将会和楚国公主联姻的消息在脑海中挥之不去。

    “恐怕如今只有将瑶姐带走才行。”秦问天内心暗道，难怪刚才他和秦瑶谈话的时候，有人前来探查，或许那根本不是所谓的守护，而是一种监视。

    就在这时候，大地颤动了起来，秦问天豁然间起身，只见在远处，一群战马狂奔，在远处的林间席卷而过，正是宴会上的那些身影，似乎，是去狩猎。

    他在这里独自漫步，也呆了不少时间，想必是宴会结束了，那些贵族子弟开始踏入黑暗森林中狩猎。

    探手入怀，秦问天取出麒麟面具挂在脸上，随即他的身体也跟随着马蹄声的方向狂奔而动，整个人如同一阵风般卷过。

    “散开了。”秦问天奔跑之时现那些人群在往黑暗森林中辐射开来，从狩猎场出，迈向黑暗森林深处而去，时而有一些低等级的妖兽出没，轻易的被杀死掉来。

    “瑶姐的队伍在那。”秦问天目光始终盯着秦瑶那批人，身体紧随他们而动，不过却一直隐在暗处行动，黑暗森林的地势就是最好的掩饰物。

    “燕宇寒？”就在这时候，秦问天现燕宇寒竟没有踏马而行，而是在另一个方位紧随秦瑶的队伍前行，这让秦问天神色一僵，燕宇寒这是什么意思？

    秦问天的意识向来敏锐，他现了燕宇寒，但对方却并未看到他，而是如同猎人般，紧紧跟随着前方的秦瑶等人。

    “周围也都有人。”秦问天突然感觉到自己被人盯着了，只见各大面有一道道身影辐射过来，竟隐隐呈包围之势。

    “他们这是什么意思，如若要对瑶姐下手，为何需要用这种手段而不是直接动手？”秦问天知道，如若雪云国的人和楚国有勾搭的话，那么他们有太多办法对付秦瑶了，何必还要这么麻烦？

    此刻秦问天脑海中的那根弦彻底的绷紧来，身体朝着一侧方向而去，但现有两人跟随着他而动，显然他被人现了。

第八十一章 澄清误会

    秦川看到秦瑶出现脸色瞬间变了，见秦瑶狂奔而出不由得呵斥道：“秦瑶，不要管我。”

    秦瑶神色一僵，面色苍白，美眸中已有泪水，道：“父亲，我怎么能不管你。”

    说着，只见他转过身，看着燕宇寒等楚国之人，道：“楚天骄呢，为何要这样？”

    楚天骄没有出现，只见燕宇寒走上前一步，淡漠开口：“秦瑶，此人乃是我楚国重犯，此事，现在与你无关，也绝不容许你干涉。”

    “好、好，好歹毒。”秦瑶神色冰凉，对着身边的人道：“我要救人。”

    只见其中一人神色微变，道：“这里是楚国，那人乃是楚国重犯，而且，我们雪云国的强者，都不在这里。”

    秦瑶这才意识到，楚天骄以狩猎为由，让他们进来历练，却让雪云国的强者留在了狩猎场那边，而且，一路上似乎总有人有意无意指引着她来这里，看来，这都是楚天骄的计划。

    “这是我的事情，与你们无关。”秦瑶说着，转身朝着秦川而去。

    “秦瑶，你想清楚，擅闯黑堡者，杀无赦。”燕宇寒厉喝出声，秦川也是怒吼道：“秦瑶，走。”

    然而秦瑶哪里听得进去，竟冲入了秦川所在的校场之中，燕宇寒一声冷笑，道：“秦瑶，你这是自寻死路。”

    话音落下，只见周围迅速出现许多身影，朝着校场围剿而去。

    除此之外，叶展、柳岳等宴席上的人也来到了这里，心中都颇为惊讶，原来三皇子早有安排，这座黑堡可是重地，若非是有人刻意放行，他们根本接近不了黑堡方圆之地。

    秦瑶冲入校场，然而这不过是自投罗网而已，秦川被关押黑堡虽然受创极重，但依旧能发挥轮脉五重六重的战斗力，比秦瑶要强大，况且，燕宇寒等人虎视眈眈，就像是在看戏般。

    他们，似乎并不急着对付秦川和秦瑶，而像是在等着什么。

    秦问天踏步而出，朝着前方走去，然而却被牧柔拉住了，只听牧柔低声道：“秦瑶已经陷进去了，你不能再自投罗网。”

    如若秦问天这时候插手，燕宇寒他们，就有理由对付秦问天。

    漆黑的眼眸盯着校场的两道身影，秦问天看着牧柔的眼睛，低声道：“见父如此还要隐忍，岂配为人。”

    话音落下，秦问天的身体狂奔，在众人诧异的注视下，踏入了校场之中，留下牧柔看着那身影发呆，秦府男儿，铮铮铁骨。

    “嗯？”看到秦问天的加入人群都愣住了，即便秦川和秦瑶都不解。

    不过很快，燕宇寒的眸中闪过一道冰冷的笑，这麒麟男子，是自找死路。

    “朋友，此事与你无关，你走。”秦川轰杀一头妖兽，对着秦问天说道，然而秦问天没有回应，身法飘忽，掌力吞吐，将一头强大妖兽活生生的震杀。

    此刻校场中的妖兽，竟渐渐被清理干净，然而校场周围，有许多军士手持弓箭，正对着他们。

    “现在，还想走？”燕宇寒一声冷笑，只见他们纷纷朝前奔出，直扑秦问天三人而去。

    他和那麒麟男子交手两次未胜，这对他而言，简直是耻辱。

    燕宇寒身上剑气可怕，发出怒啸之音，他的身体狂猛扑出，手指朝着虚空一点，仿佛要将神通力量发挥到极致。

    秦问天踏步而出，轮脉咆哮，手掌聚无穷之力，豁然间轰杀而出，轮海印，不再掩饰。

    “杀。”燕宇寒怒吼一声，星魂爆发，这一指乃是他最强攻击手段之一，威力何等可怕，然而秦问天轰出的恐怖掌印仿佛淹没一切，摧枯立朽，恐怖的震荡力量将他们两人的衣衫都撕裂掉来。

    嗤嗤的声响传出，秦问天脸上的麒麟面具被剑气撕裂掉来，露出了他的真实面目。

    妖俊的面容带着坚韧之意，少年的眼眸此刻充斥着冷冽杀机。

    “秦问天。”燕宇寒嘴中吐出的声音杀气浓郁，他怎么也未曾想到，自己屡次无法击败的对手，竟是前几个月还曾羞辱过的秦问天。

    那些贵族子弟看到秦问天也都愣了下，不久前在宴会上被调侃的对象，那传闻中在帝星学院极为猖狂的家伙，竟然已经这么厉害了。

    楚灵的神色不大好看，她对秦问天本是那么的不屑，但此刻却发现，秦问天的实力比她可强多了，这让她感觉很不舒服。

    “他都这么厉害了。”柳妍低语了一声，心中似乎有着淡淡的失落之意。

    “问天。”秦川见来人竟然是秦问天，心中既喜又忧，喜的是秦问天才修行一年不到，已有如此强横战斗力。

    “问天，谁让你来的。”秦瑶面色苍白，她没想到秦问天也会出现。

    秦问天回过头看了两人一笑，冷冽的眼眸不见，取而代之的是一抹柔和的笑意：“父亲、姐。”

    “胡闹，立即给我走。”秦川怒喝一声，使得秦问天神色一僵。

    “留在这吧，杀。”燕宇寒声音落下，一行强者纷纷扑向他们，秦问天再度和燕宇寒碰撞在一起，剑气纵横、掌印吞吐，疯狂的碰撞着。

    “柳岳，你去杀了他，便算是立下功劳，为你前程铺路。”叶展对着柳岳说了声，柳岳神色一僵，看了叶展一眼，随即点了点头，手持一柄神兵利剑朝前走去。

    柳妍看到这一幕心头一惊，显得格外的柔弱，深深的看了秦问天一眼，却也没有说话。

    秦川也有自己的对手，他很清楚，位于黑堡之外的他们，对方想要他们的命很简单，然而却迟迟不肯动手，便是为了那可笑的推断。

    “问天，你竟然已经这么强了。”秦川此刻整个人脏兮兮的，但他看向少年的背影之时，那双明亮的眼眸却仿佛有些湿润。

    他秦川有子有女如此，夫复何求，只能在心中悲叹，这无情的皇权。

    燕宇寒和秦问天大战之时，已有好几人围了过来，随时可能出手。

    此刻，两人再度拼了一击，利剑和掌印对峙，两人都是极为吃力。

    “机会。”柳岳等人看到这一幕神色凝了下，这秦问天送上门来，必杀。

    看到左右之人同时攻击而来，秦问天朝着其中一人怒吼一声：“滚。”

    恐怖神元从他嘴中吐出，竟带着可怕掌印，将那人轰飞了出去。

    同时他目光锐利，看向另外一边，柳岳的剑袭杀而来，他只能抽出手来，擒拿手绽放，将利剑扣住，却被燕宇寒的剑气突破，在身上留下了一个血口，同时燕宇寒的身体也被震退，体内气血翻滚，秦问天的掌印攻击太可怕。

    秦问天没有看身上的血口，而是转过目光，盯着柳岳，他的手，依旧扣着对方的剑。

    柳岳环顾左右，发现竟然只有自己一人，不由得面色一僵，看着秦问天，道：“秦问天，我也是迫不得已，为了我妹妹的前程，反正你今日必死无疑，若你真对柳妍有意，不如成全我。”

    秦问天冷漠的扫了柳岳一眼，手掌猛的一颤，顿时剑被他夺来，只见他手捏着剑尖，盯着柳岳：“念在那一次情面之上，我不杀你，滚。”

    柳岳身体微微后退，然而却似乎依旧没有放弃，还想对付秦问天。

    “你这笨蛋。”远处，有两道曼妙身影奔来，赫然正是莫倾城和诺兰。

    “秦问天，倾城都告诉过你，你不欠柳妍什么，你怎么这么笨，那天在天雍城外的森林中，是倾城她用丹药喂你，替你煮药，看到柳妍他们出现，我和倾城才走的，柳妍她不过是路过看了你一眼而已。”

    “你这蠢货。”

    诺兰仿佛极为气愤，这家伙也太不珍惜自己了吧，柳岳这种人要杀他，他还在念及柳妍情义，傻子、蠢货。

    秦问天心头一颤，随即目光看向莫倾城那美丽的容颜。

    莫倾城站在那依旧是那么的美，只见她轻轻的点了点头，道：“是你身边那小家伙带我找到你的，这也是它认得我的原因。”

    秦问天想到初来皇城的那一天，他第一次真正意义上见到莫倾城的时候，小混蛋的确扑入了对方的轿中。

    他的目光不由得望向柳妍那边，道：“原来，天雍城之外，并非是你救了我。”

    柳妍露出茫然的神色，他哥哥柳岳一直告诉他秦问天喜欢她，所以对她很好，她根本不知道秦问天是为了报恩，她也的确没有救过秦问天，只是，路过而已。

    此刻听到莫倾城和秦问天的话，她仿佛明白了什么，原来，一切都只是误会而已。

    看到柳妍的表情，秦问天一切都明白了。

    秦问天的脸上，露出了一抹笑意，笑得有些妖。

    “原来，我们只不过是有过一面之缘而已。”秦问天开口说道。

    说着，他又看向了柳岳，露出浓浓的嘲讽之意：“我还曾在黑暗森林中救过你们的命，你们的生活我无权干涉，想要进入什么圈子我也管不了，我们本就是陌生人而已，但我真不明白，你竟如此恬不知耻，让我送给你来杀，换你前程，何其荒谬。”

    话音落下，只见他脚步踏出，杀意疯狂绽放，使得柳岳神色变得难看无比，眼中闪过一抹恐惧之意。

第八十二章 男儿血

    柳岳的脚步往后退，面色苍白，开口道：“秦问天，看在柳妍的面上，一笔勾销。”

    秦问天抬头朝着柳妍那边望去，随即嘴角露出一抹讽刺之意：“虽说是误会，但这本该是美好的误会，我们依旧能够成为朋友，可惜你却利用这种误会来杀我，至于柳妍，我不欠她什么。”

    说着，秦问天身上杀气更强，他何止不欠柳妍什么，相反，柳妍欠他一条命。

    柳妍看着秦问天的方向，仿佛想要哭泣，她明白秦问天说的没错，是她欠秦问天的，可笑她哥哥柳岳说秦问天喜欢她的时候，她还信以为真，而放任她哥哥利用秦问天的这种喜欢去对付秦问天。

    “死。”秦问天手掌中轰出一道掌印，恐怖印法朝着柳岳而去，柳岳抬手抵抗，却被那可怕掌印淹没掉来，一击杀死。

    “不……”柳妍蹲在地上哭了出来，闭上眼眸，仿佛不敢看这一幕。

    秦问天看向柳妍的时候并没有多少同情，刚才柳岳来杀他的时候，柳妍她甚至没有开口，也许她本性不坏，但那种漠视的态度却令人失望透顶，他可是救过她的命。

    “很好。”就在此刻，远处有一道声音传来，人群目光望去，只见三皇子楚天骄以及洛千秋踏马而来，他们坐在马上，俯瞰秦问天，神色淡然而平静，眼前的一切，仿佛都无法令得他们动容分毫。

    “秦问天，营救死囚，可是死罪，即便你是帝星学院弟子，也一样。”楚天骄平静说道，一言，给秦问天定罪。

    他的话音落下之后，顿时校场周围的军士同时将利箭对准了他们，这一刻的局面，似乎插翅难飞。

    “瑶儿，问天，傻孩子。”秦川心中内疚，他的子女，大好前程，难道就要葬送于此吗。

    “咚、咚……”大地遽然间颤动了起来，一股恐怖的妖气直扑这边，使得诸人神色凝了下。

    秦川也愣了愣，目光闪烁。

    战马之上的楚天骄神色依旧平静，然而他的嘴角却勾勒出一抹浅笑，心中低语：“终于忍不住出手了么，等很久了。”

    黑堡的大门敞开，一队队人马从中踏出，身披铠甲，威武非凡，只听楚天骄喝道：“将他三人拿下带入黑堡，要活的。”

    “是。”那群强者身体冲出，直扑秦问天他们而去。

    一群妖兽疯狂的奔腾而来，已然出现在了视野之中，秦川的内心燃气了一丝希望，对着秦问天和秦瑶吼道：“你们都逃，不要管我，他们不敢杀我。”

    说罢，他的身体朝着那些冲击而来的人群踏步而出，手掌抬起，竟放在自己的天灵盖上。

    “你们若再上前一步，我必横尸当场。”秦川爆喝一声，声音滚滚，使得那群人脚步放慢，目光朝着楚天骄望去一眼。

    秦川转过身看向楚天骄，冰冷说道：“大丈夫死不足惜，我秦川铁血男儿，说到做到。”

    秦川，他在赌。

    这些天来，楚天骄一直在利用他，似乎想要引出什么，似乎是在和他的父亲博弈，即便是他都不清楚其中内幕。

    秦川他赌楚天骄不敢让他死。

    果然，只见楚天骄挥了挥手，顿时那些人停了下来，而在同时，狂暴的妖兽群已经冲击而来，仿佛这些妖兽正陷入暴动状态。

    那些弓箭手瞬间将箭矢对准了妖兽，开始厮杀了起来。

    秦川则对着秦问天和秦瑶道：“你们走，有一点机会都要逃出去。”

    “父亲。”秦瑶眼眸中有泪水滑落，她怎舍得，这是她的父亲。

    秦问天也看着秦川，道：“父亲，要走，一起走。”

    “你若再不走，我现在就死在你面前。”秦川手掌抬起，使得秦问天面色难看至极，身体剧烈的起伏着。

    “父亲。”秦瑶大喊一声，随即只见秦问天将拉着她的手，朝着侧面方向狂奔而去。

    莫倾城抬头看了一眼虚空，心中似有些焦急，怎么还没有来。

    “千秋，帮我个忙。”楚天骄对着洛千秋低声说了句，洛千秋微微点头，明白楚天骄的意思，随即他双腿一夹坐下战马，朝着秦问天和秦瑶奔跑的方向而去。

    除了洛千秋之外，同样还有一行身影追击秦问天和秦瑶，这一群人竟都非常年轻，然而身上的气息，却都格外的寒冷。

    莫倾城身影踏出，然而却见此刻楚天骄开口道：“倾城，我不想对你进行阻截。”

    听到他的话莫倾城脚步一滞，停在了那里，心中暗自叹息，她很清楚，如若楚天骄要插手，她即便想去帮秦问天，也根本不可能。

    “楚天骄，何必将事情做的如此的绝。”莫倾城看向楚天骄说道。

    “我知道莫家祖上和秦武颇有渊源，然而事情已过去这么久，秦府早已非昔日之秦府，莫家都已置身事外，倾城你何必还要管这闲事。”楚天骄看着莫倾城说道。

    “楚家又何必将事情做绝。”莫倾城叹息一声，目光眺望远方，洛千秋的身份她也是知道的，在楚国，洛千秋绝对是禁忌存在，即便是皇室也只会交好，而不敢招惹，即便是帝星学院，也只能容忍他在学院中修行。

    而且，洛千秋的实力极强，他只能祝福秦问天好运了，她想要干涉，却没有那种实力。

    秦问天拉着秦瑶在黑暗森林中疯狂奔跑，九天鲲鹏诀的速度发挥到了极致，然而他发现追踪他的人都很强，速度丝毫不比带着秦瑶的他慢。

    “姐，你先走。”秦问天对着秦瑶说道。

    “不行。”秦瑶断然拒绝道。

    “你不走，我们都难逃，你离开的话，我还有机会。”秦问天对着秦瑶道：“你的速度太慢，会托我后腿。”

    秦瑶听到秦问天的话流露出淡淡的失落之意，她知道秦问天是故意在气她，但秦问天说的却是事实。

    “问天，父亲已经被擒，你绝不能再落入他们手中。”秦瑶美眸噙着泪水，看着身旁的秦问天。

    “放心吧姐，我还要照顾你呢。”秦问天脸上露出一抹笑容，秦瑶重重的点头：“我等你。”

    她的话音落下，秦问天松开了她的手，随即他自己停了下来。

    “快走。”秦问天呵斥一声，秦瑶抹了抹眼角的泪痕，忍着心如刀割般的痛苦继续奔跑而行。

    看到秦瑶离开，秦问天的脸上绽放一抹柔和笑容，然而当他再次看向那些追击而来的身影之时，眼中尽都是寒芒，在他的掌中，金刑剑紧握。

    追击而来的身影看到只有秦问天一人想要分散追击，然而却见秦问天将金刑剑祭出，怒道：“谁敢再往前一步，这三阶神兵便会爆发。”

    话音落下，星辰元力涌入金刑剑中，一股恐怖的剑气弥漫而出，使得那些身影的脚步豁然间停了下来。

    “这是帝星学院长老赐予我的三阶神兵，想死的就上来。”秦问天嘴角噙着一抹冰凉的笑，那些人感受到这股剑气瞳孔收缩，以秦问天在帝星学院展露的天赋，他说的话极有可能为真。

    “远程轰杀他。”洛千秋踏马而来，对着人群冷冰冰的说道，顿时诸人身上释放强横气息，猛的朝着前方空间按出，顷刻间一股股狂暴的气势疯狂的朝着秦问天辗压杀来。

    秦问天体内神元疯狂流转，轮海印轰出，狂暴的力量疯狂撞击着，秦问天身体被那股碰撞气势震退来，气血翻滚，但他手中的剑依旧舍不得释放，他要为秦瑶争取时间。

    “杀。”那群强者不断往前推进，连续轰出强势攻击，秦问天步步后退，嘴中开始吐出鲜血，面色惨白，然而他眼眸依旧坚韧无比，一夫当关。

    “今日保护不了父亲，若是再让瑶姐陷入危难，今生枉为男儿。”秦问天神色冷漠，手掌中轮海印疯狂的轰杀而出，漫天掌印摧毁一切，但这只能拖住一时，没有多久，秦问天已经不知道吐了多少鲜血。

    体内，星辰元力都仿佛要枯竭，那些在远处不断发出攻击的人群都暗暗佩服秦问天的坚韧。

    很快他们开始朝着侧方向辐射出去，秦问天太拼命，他们需要一批人绕过去追击秦瑶。

    但就在这时候，只见秦问天一声怒吼，身体朝前扑出，手掌的金刑剑往前一按，星辰元力疯狂输入其中。

    秦问天的步伐何等的快，瞬间拉近了很多距离，金刑剑也挥了出去，刹那间，恐怖剑芒爆发而出，化作漫天剑雨。

    而在同一刹那，因为秦问天不惜一切上前，他也承受了可怕的震荡，身体被生生的震飞了出去，落在地上的时候又吐出了一口鲜血，然而他的眼眸却依旧死死的盯着前方，剑雨疯狂收割着生命。

    正如任千行所说的那样，金刑剑是一次性攻击的神兵利器，威力极强，攻击范围也非常广阔，一刹那扫荡了许多性命。

    ps：起点三江封推中，求三江票。

第八十三章 我不能死

    ps：周一，三江封推中，从原来的平台来到新站非常不容易，希望兄弟姐妹们能陪伴无痕一起战斗，争夺荣誉，求推荐票、三江票，求各种支持！！！

    ……………………

    秦问天坐在地上，无视体内的动荡，只见他取出银针，连续刺入浑身各处穴位。

    顷刻间，血液再度沸腾了起来，十二连环解命针法又一次使用而出，要解开血脉枷锁，同时他的双手带上了神兵手套，乃是以归元神纹刻制而成。

    “轰！”只见一条腿横扫而来，一道道腿影怒啸，要将坐在地上的秦问天摧毁，这人能够在金刑剑的攻击下幸免，显然有过人之处，腿上力量极为恐怖，速度也是极快，因此他第一个冲击而来。

    “咚！”秦问天手掌探出，那能轰碎巨石的腿被他直接扣住，那人身体失去平衡，神色大变，看向秦问天之时只见对方眼中都透着血芒，如同洪荒猛兽般。

    秦问天左手出现星辰巨锤，猛然间朝着对方砸了过去，立即有一道惨叫声传出。

    而在同时，秦问天站起身来，身上的气息越发的狂暴，脚步一颤，他朝着两名想要追击秦瑶的强者而去，完美级的九天鲲鹏诀再加上此刻爆发的力量，速度何等之快，只一刹那他便追上，金刚印破空杀出，摧枯立朽，直接将两人震杀在掌印之下。

    洛千秋始终坐在战马之上，亲眼目睹着这一切的发生，只见他的神色微有一缕波动，没想到秦问天竟用秘法引动血脉之力，再加上神兵手套，使得能够爆发出更强战力，然而在他眼中，这不过是垂死挣扎而已。

    “嗯？”就在这时候，洛千秋抬头朝着远处看去，他似乎感觉到了一股可怕的妖气正朝着这边而来，远处的天空，仿佛都被一片阴霾所笼罩。

    “看来今天闹出的动静不小，竟引发了小股兽潮。”洛千秋看到那遮天蔽日的妖气暗道一声，随即道：“不要追秦瑶了。”

    那些人也看到了远处的恐怖妖气袭来，点了点头，都望向秦问天，现在，先诛杀此子。

    洛千秋踏下战马，一步跨出，秦问天瞬息感觉到了一股强烈的危机。

    洛千秋步伐看似很慢，然而却又仿佛随时可能降临，他浑身沐浴雷威，如同一尊恐怖雷神。

    “咚。”地面颤动，洛千秋降临秦问天身前，拳芒朝前轰杀而出，无穷雷威滚滚杀了出去，绚丽的光芒刺得人的眼睛都无法睁开。

    秦问天脚步一踏，轮脉印疯狂爆发，排山倒海，天地呼啸。

    洛千秋脚步稳若泰山，再度往前，拳芒三次颤抖，仿佛连续击出三次般，轰隆隆的可怕震荡传递到秦问天身上，他只感觉身体都出现裂痕，雷电在他身上流转，仿佛要被活生生的撕裂掉。

    “好强。”旁边想要上前来的人群看到洛千秋的强大惊叹一声，这就是洛千秋，颇有其父风采，昔日洛千秋之父，让楚国天翻地覆。

    秦问天也感受到了洛千秋星魂以及神通功法之霸道，只见他怒吼一声，神兵手套中储存的神元全部爆发，这一刹那，他一掌拍出，如同惊涛骇浪，掌印淹没天地，洛千秋神色一颤，雷尊星魂绽放，只见他眼眸如电，爆射而出。

    秦问天感觉浑身麻木，他也将神元调动到双眸之中，但身体依旧被震飞出去。

    而在同时，洛千秋的脚步在地面划过，竟被轰得后退，不由得诧异的看了一眼秦问天手掌之上的神兵手套。

    抬头看了一眼远处，洛千秋感觉那股妖气越来越弄，他甚至看到了妖兽狂奔而来，不由得喝道：“退。”

    他的话音落下，顿时追击秦问天的那些活下来的人纷纷回撤，然而洛千秋却再一次朝着秦问天漫步而出，退之前先将此子杀死吧。

    秦问天看到洛千秋过来将差点吐出的鲜血吞了回去，体内全部的神元疯狂暴动了起来，洛千秋的实力，太强，两人的境界终究差距很大，洛千秋可是轮脉七重巅峰。

    他可以对付燕宇寒这种轮脉七重的，但和洛千秋差距很大。

    “去吧。”洛千秋降临秦问天身前，手掌往前一印，秦问天只感觉一尊雷电尊者朝着他冲击而来，根本无法抵抗。

    聚起全部的力量秦问天轰出了一掌，然而他却感觉自己的掌印被不断摧毁，最终一股恐怖雷电意志冲入他的体内，使得他又一次飞了出去，重重的摔倒在地上，浑身再也没有了半点力量。

    洛千秋看到一群妖兽狂奔而来，他转身而去，速度极快，轰隆隆的恐怖声响不断，这是妖兽在践踏大地，只见一头妖兽降临秦问天身边，低头看了他一眼，随即绕开了秦问天的身体，继续朝前狂奔。

    很快，不断有妖兽朝着秦问天冲击过来，但这些妖兽竟然都没有去践踏秦问天的身体，每次都从旁边绕过去。

    这些，秦问天似乎都能够感觉得到，他感觉自己仿佛就要死了，他的意识已经飘忽不定，仿佛难以再凝聚般。

    “意识散掉，人便亡，我要活下去。”

    秦问天的内心中，涌现出无比强烈的执念，他不能死。

    大仇未报，他焉能死去。

    父亲秦川身陷黑堡，他焉能死去。

    瑶姐走后随时可能陷入险境，他焉能死去。

    他死，如何对得起莫伤老师知遇之恩，他死，如何对得住若欢师姐照顾之情，他死，胖子恐怕又要被骑士盟的人欺负了。

    秦问天，他不能死，他的意志不能散。

    此时，秦问天身旁，出现了一尊强大的妖兽，黑凤雕，雕身凤羽，眼眸锐利如刀。

    这尊黑凤雕低头看着下面的秦问天，锐利的眸子闪烁不定，似乎在思考什么。

    秦问天感觉到了黑凤雕的存在，他仿佛生了眼睛般，能够看到外面的一切，只要这尊妖兽一个念头，他恐怕就会惨死当场。

    “我不能死。”

    秦问天那股执念越来越强烈，豁然间，仿佛有一股梦念诞生而出，突兀间，他仿佛和黑凤雕出现在了一片独特的空间。

    那黑凤雕愣了下，眼中似有一股诧异之色。

    “梦境。”黑凤雕看着秦问天，秦问天仿佛能够听到它的话，他不想死在黑暗森林，强烈的执念，竟然让他跨入了铸梦法诀第二层次，入梦之境。

    这是秦问天的梦，他造就的梦境，将黑凤雕也拉入了梦境之中。

    以黑凤雕的力量，他可以强行撕裂梦境退出去，然而他没有。

    “你体内的血脉，是何种血脉？”黑凤雕能够和秦问天进行交流，因为这是秦问天的梦。

    “我不知道。”秦问天摇头。

    “那你是楚国何人，为何会有造梦之法？”黑凤雕再问，造梦之法，在楚国可是极少。

    秦问天这才知道，原来，黑暗森林中的妖兽智商，远比他想象中的更高。

    “我是楚国天雍城秦府秦问天，至于造梦之法，是我长辈传授给我的修行功法。”秦问天谨慎回答道，黑凤雕似乎沉吟了下，随即又道一声：“深受重创而不死，又有这样的血脉，我送你一场造化吧，是死是活，看你自己。”

    说着，黑凤雕将梦境撕开，随即秦问天只感觉自己腾空而起，被黑凤雕的利爪扣住，朝着黑暗森林最深处呼啸而去。

    在黑凤雕离去之后，那股兽潮竟也开始退去，仿佛黑凤雕便是这股兽潮的主导。

    很快，黑暗森林这一片又渐渐的恢复了平静。

    虚空之中，有强者乘妖兽而来。

    “倾城，人在哪？”一乘狮鹫妖兽的老者对着莫倾城开口问道，莫倾城美眸闪烁，道：“不清楚，我被楚天骄拦截了，之后洛千秋前去追杀秦问天。”

    “又是洛千秋。”老者眼中闪过一道冷芒，在他身旁，赫然还有一位强者，竟是任千行。

    “这楚天骄行事胆大疯狂，什么都敢做，而且和那人走的很近，若他执掌楚国，恐怕以后帝星学院危险。”

    任千行低声说道，目光看向黑暗森林深处。

    “千行，如倾城所言，秦问天天赋绝不逊色洛千秋，又极为重情，为父身陷绝境，他若活，帝星学院当全力扶持了。”老者开口说道，使得任千行点了点头：“本就想将他列入计划，此次他若能活着回到帝星学院，帝星学院，将会为他铺路。”

    话音落下，他们再度呼啸而行，到黑暗森林中寻找，然而却一直未曾发现秦问天的踪迹，甚至尸体都未曾看到，不知死活。

    ps：每一位读者兄弟的支持，才能汇聚成最强大的力量，请将票票交出，送无痕一场造化吧。

第八十五章 冬雪

    秦问天孤独的躺在山坡巨石之上，没有任何的动静，寂静无声，唯有阵阵微风拂过。

    然而每当夜幕降临之时，那山坡巨石之上，竟会有璀璨星光，天穹之上，点点光芒洒落而下，照耀着巨石上的人影，仿佛是一副永恒的画面，夜夜如此。

    铸梦法诀第二境，入梦之境，吸纳星辰元力的速度更快，且秦问天心有所悟，使得星光不断进入体内，游走周身，恢复力量，冲击窍穴轮脉。

    时而，秦问天会铸梦修行神通，做个春秋大梦，梦中，他无所不能。

    武道之人，只要能吸纳元力，不吃不喝也无关紧要，元力，便是能量。

    天渐凉，偶尔有寒风拂过，撩动着少年的衣衫，然而他依旧闭目，仿佛永远沉睡梦中。

    这一日，天穹昏暗，雨水洒落而下，不断滴在少年身上，将他衣衫浸湿，然而他依旧沉睡，仿佛进入忘我之境。

    天穹，雷声滚滚，寒风怒号，闪电从天穹劈下，少年，依旧无动于衷。

    然而，他的那张脸，却渐渐有了些许变化，似乎，线条更清晰了些，显得更具坚韧之意。

    冬雪飘落，覆盖在少年的身上，仿佛为他披上了一层雪衣。

    雪，同样飘落在楚国皇城，这一天，各大学院武府的青年都站在屋外，忘记修行，欣赏着这美丽雪景。

    皇家学院，有许多学院弟子漫步雪中，不少人都是情侣，虽然他们修为不高，然而却正值青春年少，乃是人生最美的年华，过了这一年龄，他们若是决意追寻武道，便再也找不回如今的淳朴。

    武道的路途，充满着艰辛以及残酷。

    牧柔仰着头，望着天空飘着的雪，心中暗叹，两个多月了，在幻梦之城再也看不到他的身影，也没有他的任何消息。

    或许，他和很多天赋杰出的年轻人一样，夭折在了少年时代，甚至，还不为人所熟知。

    他在帝星学院创造的一些历史，虽然引发了不小的轰动，然而那种轰动，很快便会被时间冲得无影无踪，又会有新的人物出现，吸引着人群的目光。

    偌大的楚国皇城，从来不缺天赋出众的年轻人。

    去年是洛千秋，今年是秦问天，然而，洛千秋还在创造着属于他的故事。

    旁边，有脚步声传来，牧柔身子转过，随即她看到了叶展和柳妍。

    叶展利用家族关系，将柳妍接来了皇家学院。

    牧柔看了一眼叶展身旁的柳妍，这少女心地不坏，只是从小地方来到皇城，经历了一些事情，难免会产生自己的价值观，继而选择自己想要的生活，而现在的生活，无疑是她想要的。

    这似乎，并不能怪她，只是秦问天说他曾救过柳妍和柳岳，当初秦问天面临那种局面，柳妍却一直沉默，却显得有些不近人情。

    但是，人各有志，她也没有资格责怪柳妍什么，最多不和她有来往。

    “牧柔，听说最近牧家因为你的关系受到了不少家族的疏远，你要不要考虑下和燕宇寒交往，毕竟燕宇寒一直对你有意思。”叶展轻声说道，使得牧柔神色一僵，有些不悦。

    几个月前在皇家狩猎场发生的事情自然传出去了，虽然她强调那只是她个人立场，但是，她所处在的圈子是些什么人，各家族的老狐狸做事考虑都极为周道，即便只是为了顾及到三皇子楚天骄的态度，他们也不会和牧家走得太近。

    因此，牧家最近被许多家族疏远，至于牧柔，更是在家族中承受了极大的压力，如今家族中的修炼资源，已经渐渐在远离她了，这点她当然清楚。

    “我的事情，不劳你费心。”牧柔平静说道，心中却暗自叹息，她以前和楚灵关系那么好，然而那件事之后，楚灵没有和她想的那样只是冷落她几天，而是彻底和她断绝了来往，甚至见面都冷眼相对。

    “呵呵，因为一个死人。”叶展讽刺一声，随即从牧柔身边走过。

    他身旁的柳妍低着头，始终没有说一句话。

    “为了一个死人？”牧柔叹了一声，他真的陨落了么，牧柔也不知道为何自己会对秦问天念念不忘，这当然谈不上喜欢，她和没有带面具的秦问天真正意义上只见过一次面，或许只是因为那一段幻梦之城的试炼缘分，使得她心中有了一缕淡淡的牵挂吧。

    帝星学院，一座独立的阁楼，一道曼妙的身影站在那，倾城绝艳，正是楚国第一美女莫倾城。

    “倾城，今天怎么有空来看我这糟老头。”只见顾老走了过来，正是莫伤的师尊顾老。

    “外公。”莫倾城美眸转过，看向顾老，问道：“还没有他的消息吗？”

    顾老自然明白莫倾城口中的他指的是谁，心中暗自叹息了一声，这么多天都不见回来，恐怕真的凶多吉少了，可惜了一个大好青年。

    “倾城，你可是很少关心一个人呢。”顾老笑着道，似乎是在有意岔开话题，使得莫倾城白了他一眼，道：“没希望了吗？”

    “哎！”顾老目光眺望远方，摇头苦笑：“我也不知道楚天骄行事如此的狠辣果断，竟然利用那场宴请秦瑶的宴会直接动手，丝毫不顾及任何的舆论，而且，利用秦川为引子，相比大皇子，这楚天骄太狠。”

    “可惜，大皇子执掌楚国的希望太小。”

    “外公，为何莫家不能出面帮帮秦府？”莫倾城开口说道：“毕竟，莫家和秦武有过渊源。”

    “事情不是你想的那么简单，此事的背后，远比你想的要复杂很多，莫家超然于外，自然不好干涉其中之事。”顾老平静说道：“还记得当初你爷爷曾和秦昊有过玩笑，若是他们的后人为异性年龄相仿，便结为亲家。”

    顾老脸上带着一丝笑意：“秦府如若依旧是当初的秦府，或许你和秦问天之间，还会真有些渊源。”

    “那都是什么时候的事情了，况且秦问天并非是秦川亲子。”莫倾城笑了下，她显然也是听长辈说过此事的，不过自从秦府迁居天雍城之后，秦府和莫家的关系便没当初那么亲近了，毕竟不在一处地方。

    “现在，只要那家伙活着就好了。”莫倾城美眸望向远处，心中暗暗祈祷。

    “秦瑶她还好吗？”莫倾城忽然问道，上次帝星学院之人寻找秦问天，最终秦问天没有找到，却找到了秦瑶，于是将她带回了帝星学院。

    “在学院，至少不会有什么危险。”顾老回应说道，莫倾城轻轻的点了点头。

    “楚天骄不会放过秦瑶。”顾老低语了一声：“以我对他的了解，上次黑暗森林没有达到目的，他不会罢休的。”

    “外公，你意思是，楚天骄还会再利用秦川要挟秦瑶？然而他已经做过一次，还会有用么？”

    “对于重情的人而言，只有秦川在他手上，他即便做一百次同样的事情，秦瑶依旧会自投罗网。”顾老摇了摇头，他懂这道理，楚天骄，当然也懂。

    莫倾城，只能沉默。

    黑暗森林之中，同样覆盖着一层厚厚的冰雪，此刻，森林边缘，雪地之上，只见一尊庞大的黑凤雕俯冲而下，随即降临在地，将那片空间的积雪扫平。

    从黑凤雕的背上，跳下了一名少年，少年十七岁左右年龄，穿着一件兽皮大衣，渐渐脱去稚嫩的面庞越发的妖俊，赫然正是秦问天。

    “前辈，此番恩情，多谢了。”秦问天转过身，对着黑凤雕道谢一声，昔日若非黑凤雕出手相助，恐怕他已死在黑暗森林中，沦为妖兽腹中食。

    黑凤雕的嘴中发出低沉的声响，秦问天洒然一笑，道：“放心，前辈的事情我会记在心上，等来日我能够熟练运用血脉之力，必然会前往赴约，赠前辈三滴精血。”

    黑凤雕似听懂了秦问天的话般，巨大的羽翼拍打着空间，随即只见他的身体腾空而去，刮起一阵可怕的飓风，呼啸而去，转瞬间便没有了踪迹。

    秦问天抬头看着消失的黑凤雕，心中微有疑惑，不知黑凤雕为何想要自己的精血。

    或许，自己的血脉有着特殊之处吧，昔日他受创晕倒的时候，许多妖兽路过自己身边，却绕道而行。

    没有想太多，秦问天转身，背对着黑暗森林，又一次朝着那座古老的皇城漫步而去。

    雪地之上，出现了一个个脚印，秦问天眼眸中闪烁的光华，比剑更锋。

    这巍峨耸立的皇城，挡不住他前行的路。

    ps：新的一天，求推荐票、求收藏！

第八十六章 同命之人

    楚国的冬季透着几分寒气，雪花在空中飞舞，路上的行人许多披着斗篷，然而一些实力不俗的武修依旧穿着单薄的衣衫，无视那股寒冷之意。

    秦问天披着简单的兽皮斗篷，在风雪中前行着，偶尔路过几间酒家，会有一些热血汉子饮酒驱寒，谈论着一些楚国发生的大事。

    “如此雪景，又有美酒相伴，恰逢好友路过，人生最美妙之事不过如此。”

    此时，一道爽朗声音入耳，他的目光朝着右前方望去，只见在那里有着一间简陋小屋，小屋之外有一酒棚。

    只有一桌酒客，两个人。

    “哈哈，既有好友到访，何不邀来畅饮几杯。”又有一人开口，那人看似只有二十七八，眉清目秀，看似寻常，然而却又给人非凡之感。

    此人双眸清澈有神，笑容平和，让人一看便要生出亲近之意。

    “秦兄，如何？”只见第一个说话之人转过身，朝着秦问天这边望来，含笑说道，这青年乃是醉酒仙，正在与友人饮酒。

    “正好借酒驱寒。”秦问天洒然一笑，步入酒肆之中，目光打量了那二十七八的青年一眼，笑问道：“敢问阁下何人？”

    “因酒而遇，不问出身，若有缘再会，便是朋友。”青年为秦问天斟酒一杯，含笑而道，也是极为洒脱，丝毫不逊醉酒仙之风范。

    “好一个因酒而遇，不问出身，为此话也要干一大碗。”秦问天笑道。

    “你确定？”青年似笑非笑的看着秦问天。

    “当然。”秦问天点头，青年含笑为他将斟满一大满，秦问天仰头便喝，酒入体内，秦问天双目圆睁，竟是一口无法吞下。

    “咳咳。”将碗放下，秦问天咳嗽了几声，脸上烙得通红，使得青年和醉酒仙大笑了起来。

    “你这家伙，可知这酒有多烈，竟敢夸下海口。”醉酒仙看到秦问天的窘样，笑得格外的开心。

    秦问天摇头苦笑，白了醉酒仙一眼：“你也不提醒一声。”

    “你可是说了要干一大碗。”青年也是笑道，秦问天无奈，只能端起碗来，硬着头皮往肚中灌，硬生生的将酒灌了下去，脸已经红透。

    “到你了。”秦问天看着青年道。

    “好，到我了。”青年含笑说道，随即为自己碗中倒满一杯，竟直接一口饮尽，放下碗时，脸色丝毫不变，使得秦问天心中汗颜，此人酒量，怕是与醉酒仙有的一拼了。

    “再来两大碗如何？”青年看向秦问天笑道，使得秦问天翻了翻白眼，道：“有这么欺负人的吗？”

    “哈哈，那我等你练好了酒量，下次再喝。”青年站起身来，对着醉酒仙道：“下次有机会，带小兄弟再来喝酒。”

    说着，他取过旁边的披风和斗笠，步入了大雪之中，慢慢的离去，他的脚步很慢，如同常人般，让秦问天总感觉此人非凡。

    “此人实力，必然不俗吧？”秦问天看着身旁的醉酒仙问道。

    醉酒仙摇了摇头，看着那背影，似感到有些可惜。

    “此人聪明绝顶，且义薄云天，唯一可叹的是，不能修行。”醉酒仙感叹一声，使得秦问天神色凝了下，闪过一抹诧异之色。

    醉酒仙此人豪爽，他既然称那青年聪明绝顶、义薄云天，显然对方非凡人物，但这样的人，不能修行，确实可惜。

    秦问天不由得想起了自己，当初他不能修行之时，也没有少受人冷落，如果对方只是普通人还好，若生在贵胄之家，恐怕会极为艰难，而看那人之气质，后者的可能性似乎更大一些。

    “如今可是有传闻说你已经死了，没想到如今又出现在这里，倒是令人欣慰。”醉酒仙对着秦问天举杯笑道。

    “我运气不错，算是死里逃生。”秦问天笑了下，这次可是比上次被欧峰他们追杀还要险，若非妖潮、若没有黑凤雕、若非那一场造化，他可能就埋骨黑暗森林了。

    这似乎正如许多人劝诫他的那样，外面的天才很多，夭折的天才，一样不少。

    “大难不死、必有后福。”醉酒仙没有多问，只是道：“接下来有何打算，回学院吗？”

    “在回学院之前，准备先前往一趟神兵阁，你不是说想要我送你一件好剑吗，要不要随我一起？”秦问天笑看着醉酒仙问道。

    醉酒仙眼睛一亮，随即笑了起来：“看来你在神纹一道上又有精进了，走，我陪你去一趟神兵阁。”

    说着，醉酒仙站起身来，和秦问天一起漫步雪地上，朝着神兵阁方向走去，步伐都是极快。

    封平见到秦问天回来，也是非常高兴，他对秦问天的消息一直非常关注，前段时间有传言，秦问天死在了黑暗森林当中，这让他一直忧心忡忡。

    得知秦问天来的目的后，封平通知了杨沉，之后，杨沉又给封平私人炼器殿派了三位厉害的炼器师过来，联手封平一起用最适合的材料炼制神兵之剑，唯独最重要的一环刻制神纹，由秦问天来做。

    最终的结局让杨沉极为兴奋，因为炼制出来的神兵之剑，乃是二阶上品的归元剑。

    这种剑的价值可是极高，对轮脉境上三重的强者都有力量增幅，对于中三重以及下三重的轮脉境强者，增幅更大。

    再加上他的储元效果，一旦有合适的神通，爆发出的威力将是可怕的。

    秦问天赠了醉酒仙一柄归元剑，如今，似乎他只能炼制出二阶上品的神兵，若是哪天能够炼制出三阶神兵利剑来，再赠醉酒仙一柄。

    对神纹领悟进步，能够炼制出二阶上品归元剑的秦问天在神兵阁自然不会缺少修炼的星陨石。

    秦问天并未立即回帝星学院，而是让杨沉帮忙打探秦瑶的消息，得知秦瑶在帝星学院，便心中稍安，微有感激之意，还好帝星学院愿意帮忙，听杨沉说，下这决定之人，乃是帝星学院九位荣耀长老中的一位，人称顾老，乃是莫伤师尊。

    之后的秦问天，仿佛整天都在睡觉，就连封平都不知道他在做什么。

    然而此刻秦问天的睡梦之中，他站在空旷的世界，这世界，仿佛只有他一人。

    在秦问天的身前，有着两幅巨大的图录，其中一副图录，极为繁琐复杂，其中的条纹，不断的勾勒衍化，竟仿佛衍生出一个个神纹。

    这正是秦问天所修行的功法之一炼神图录，参悟图录，可借神纹之力，以天地星辰元力凝练神元。

    第二幅图录，似乎更简单的一些，一笔一划，大气蓬勃，一笔绘山河、一墨点春秋，这一笔一划铸就的图录，磅礴大气，为天地山河。

    这幅图画乃是江山图录，为黑暗森林九峰中诞生梦念之青衫中年所赠的一场造化，无比玄妙。

    似乎，是对方以梦境，勾勒成图录，画出自己心中的天地山河，在对方的感悟之中，人体的经脉、各种神通力量、乃至是山河变迁，都可以用画面勾勒而出，最终这幅图录，竟隐隐与神纹有所契合契合。

    “好可怕的感悟力，竟然以梦铸就江山图录，而且这江山图录所画，竟契合了炼神图录这等恐怖功法。”秦问天心中生出一缕念头，炼神图录，是以神纹的力量铸就神元，而后可化作神通绽放，极少人敢想的手段。

    这隐隐和江山图录之间，有了契合点，可见青衫中年的感悟力之强横，可想而知，对方绝对是个风华绝代的人物。

    江山图录虽非功法神通，但其价值，依旧不可估量，仿佛能够让人感悟天地万物，为观悟图录，其中玄妙，秦问天只能慢慢参悟。

    秦问天沉浸于两幅图录之中，几日之间，他感觉自己对于二阶神纹的领悟进步极大，轻易能够铸就出二阶神纹出来，同时，他以星辰元力凝聚神元的速度越来越快了，等到有一日到达刹那而成之时，他便可利用二阶的神纹铸就神元了。

    楚国的皇城，依旧飘着雪花，积雪越来越厚，不少年幼的少年甚至堆起了雪人，而大一点的学院武府弟子，则依旧忙碌着修行，突破自己。

    帝星学院妖孽弟子洛千秋，此刻正盘膝坐于阁楼之顶，任由雪花飘落，却不能近其身，一缕缕雷光闪耀，发出噼里啪啦的声响，身上弥漫着恐怖气势。

    体内，恐怖的雷电星辰元力疯狂的冲击着窍穴轮脉，想要再度开辟出一条轮脉，踏足轮脉八重之境，然而，却始终被阻挡着。

    只见他睁开眼眸，有雷光闪耀，目光朝着远处的天星阁望去，他父亲昔日未能完成的事情，一定，将会由他来完成。

    取出一枚丹药，洛千秋扔入嘴中，随即再度闭目，继续冲击境界。

    所有人，都在忙碌着自己的事情。

    这一天，神兵阁有一惊人的消息传出，神兵阁内，诞生了一位天才大师，年纪轻轻，便能铸就三阶神纹，引发轰动！

    ps：推荐推荐，需要推荐票，求兄弟们给力！

第八十七章 雪景（求推荐）

    神兵阁中传出的消息无疑是震撼性的，武道之人忙碌于修行，本就没有太多时间用于参悟神纹，再加上刻制神纹极为困难，一般厉害的炼器师都是年长之人，他们花费了大量的时间在神纹的领悟以及刻画之上。

    当然，拥有铸造星魂的武命修士，在这方面有着得天独厚的优势，然而即便如此，想要刻制出三阶的神纹，没有几十年的苦功断不可能，然而如今神兵阁中传出的消息称，那能够刻制三阶神纹的天才大师，年龄也许不足二十。

    这在炼器界无疑是个重磅消息，一时间让楚国的炼器界为之震荡，能够刻制三阶神纹，意味着只需要一个经验丰富的炼器师辅佐，再加上炼器材料，便能够炼制出三阶神兵来，而这两者，都是不缺的。

    高等级的炼器师之所以少，就是因为能刻高阶神纹的人少。

    神纹，是刻制神兵利器最重要的一环。

    然而，就在许多人打探这年轻的天才大师是何人的时候，神兵阁却将消息封锁得死死的，很显然，前段时间传出的消息并非神兵阁故意透露出去的，而是被人无意中泄露，而那泄露消息的炼器学徒，如今甚至已被神兵阁严密的控制着。

    秦问天居住的阁楼，被严密的保护着，杨沉似乎是赖在这里了，一直跟着秦问天，使得秦问天无语。

    “秦大师，只要你答应加入神兵阁，以后你修炼所需的星陨石，完全包在神兵阁身上。”杨沉对着秦问天说道，自从知道秦问天刻制出三阶神纹之后，他就没离开过秦问天十米，提出了各种条件。

    一位十七岁便能刻制出三阶神纹的人物，这样的人物，在楚国的历史上都不曾有过，他很清楚自己该做什么。

    “我即便炼制神兵来兑换，应该也足够支撑我这阶段的修行了。”秦问天回应道：“目前我缺少的不是星陨石。”

    “我懂。”杨沉笑了下，道：“美女的话，我一定会尽量满足秦大师。”

    说着杨沉还递给秦问天一个暧昧的眼神，使得秦问天一脸黑线。

    “杨老还是喊我问天吧。”秦问天苦笑着摇头，秦大师的称呼，听着有点别扭。

    “杨沉，和秦大师聊的怎么样了。”就在此刻，外面传来一道清脆之音，使得杨沉神色肃然，看着秦问天道：“秦大师，神兵阁的副阁主，亲自来了。”

    秦问天也是一惊，神兵阁的副阁主，就以神兵阁的财富而言，对方的地位绝对非比寻常。

    很快，秦问天看到一漂亮的女人走了进来，这女人看上去二十五岁左右，精致的五官、白皙的肌肤、勾人的身姿，看一眼仿佛便能撩动人心。

    “好俊的家伙，我就直接喊你问天了，我叫安流烟，不嫌弃的话，你就喊我一声烟姐便行了。”女子声音清脆，颇为动听，仿佛有着一股特殊的韵味，让人感觉舒服，一声称呼，仿佛便和秦问天拉近了些距离。

    “烟姐。”秦问天微笑回礼。

    “杨沉这家伙不怎么会招待人，你别怪他，我来是告诉你一声，今后，神兵阁的一切资源都会向你敞开，包括修行的功法、神通、甚至是高阶的神纹，同时，你修行所需的星陨石，神兵阁可以提供，神兵阁的情报机构，向你敞开，甚至，当你需要帮忙的时候，神兵阁的元府境强者，可以为你出手。”

    安流烟浅笑说道，听得旁边的杨沉以及封平心头颤抖着，这种条件……简直骇人。

    “我需要做什么？”秦问天深知要有所得，必会有付出的道理。

    “神兵阁对你没有任何的要求。”安流烟笑靥如花，递过一枚令牌给秦问天，道：“这枚令牌将赋予你神兵阁副阁主权限，和我一样。”

    秦问天没有伸手去接，然而安流烟却走上前抓起秦问天的手，将令牌塞给了秦问天。

    “小家伙，我看你怎么好意思吃白食。”安流烟美眸对着秦问天眨了眨，随即笑着离开，留下无语的秦问天。

    神兵阁，没有对他提出任何要求，然而正如安流烟最后玩笑般的话语一样，他好意思吃白食么？

    神兵阁之所以能对他有如此豁达的态度，是经过了内部商榷的，而且调查过秦问天的经历以及为人，才有了这样的决断。

    “问天兄弟，以后有什么事情，尽管找我。”杨沉深深的看了秦问天一眼，暗叹还是阁主有魄力，让秦问天连拒绝的机会都没有。

    “额，似乎，上当了。”等到杨沉离开，秦问天看着手中的令牌，这才现，从安流烟走进来开始，他就说了一句话，似乎对方连拒绝的机会都没有给他，而且一切都是那么的自然。

    虽说这是因为对方提出的条件简直堪称完美，但秦问天也不得不佩服对方手段厉害。

    “我出去走走。”秦问天对着封平说了声，随即披上兽皮衣走了出去，外面的天空依旧飘着雪花，秦问天抬头看了一眼天空，心中低语，这场冬雪，不知道要下到何时才会停。

    这些日来，秦问天始终将自己绷得很紧，此刻想要散散心，随意走动下。

    不经意间，他来到了神兵阁的主殿，虽外面飘着雪，然而这里依旧很热闹，不少人挑选着适合自己的神兵。

    秦问天四处看了下，当他目光落在某处方位之时，瞳孔忍不住收缩了下，他看到了一个很久未曾见到的熟人。

    星河公会，木青大师。

    武修的感觉都非常敏锐，木青感到到有人注意他，随后他也看到了秦问天，眼中闪过一抹诧异之色，之后又笑了下，似乎透着淡淡的蔑视之意。

    “我听说你让关悦警告我，而且，前段时间在学院还弄出了不小的动静，现在还能活着出现在我面前，运气倒是不错。”

    木青的神色依旧如同昔日在天雍城那样，看似平静淡然，骨子里却透着一种高傲，昔日秦问天没有答应成为他的弟子，他便将秦问天骗去星河公会，之后，险些让秦问天以及秦府的人丧命在那。

    从始至终，木青都没有将他和秦府之人放在眼里，仿佛只是他利用的工具。

    若是以前，秦问天看到木青或许会暴怒，但如今的他虽然心中也很愤怒，表情上看起来却是平静的很，丝毫没有在意对方的话。

    “我听说木青大师可是星河公会的炼器师，怎么跑来神兵阁了，是需要购买神兵吗？”

    “我的事情，何时轮到你来过问？”木青讽刺一声，他来神兵阁当然不是为了购买神兵，而是想要看看能否打探到那能够刻制三阶神纹的天才大师是何人。

    秦问天当初就能够炼制出比较简单的二阶神纹，但木青依旧不敢将他和想要打探的人联系到一起。

    这才一年不到时间而已，他身为炼器师，可是深知刻制神纹想要提升一阶有多难，现在，他依旧停留在二阶炼器师阶段，就是因为无法参悟刻制三阶神纹来。

    “木青大师的事情，我也懒得管，只是，希望木青大师记得当初在天雍城所做的卑鄙之事就行，报应不爽，迟早会到的。”

    秦问天笑了下，木青冷哼一声，叱喝道：“希望，你有命活到那一天。”

    说罢，他便拂袖而去，既然被秦问天点明了星河公会炼器师的身份，他当然不好意思继续留下，更拉不下脸来当众对付秦问天这样一位小辈，只好走人。

    “真是破坏兴致啊。”秦问天低语一声，随后也走出了星河公会，随意的漫步在雪中，任由雪花飘落在身上、随即融化。

    闲逛了一些时候，秦问天也不知道走到了哪里，远处的雪地之上，只见一道白色的身影仿佛和雪融为一体，在雪上急的奔跑着，当它来到秦问天身前的时候，竟化作一道幻影扑入秦问天的怀中。

    “小混蛋。”秦问天愣了下，将小混蛋抱住，脸上露出柔和笑意：“小家伙，你怎么在这。”

    说完，秦问天抬起头朝着前方望去，只见那里一道身影小跑而来，到达秦问天面前停下。

    雪地中，白色的裘衣遮掩住完美的娇躯，只留下那张倾世的容颜。

    莫倾城在秦问天面前停下，随即低下头，浅浅一笑。

    再度抬起那张完美的面孔之时，莫倾城对着秦问天道：“再次认识一下吧，我叫莫倾城。”

    “我叫秦问天。”

    秦问天看到那张干净完美的面孔也露出了一抹柔和微笑：“天雍城外，谢谢你救了我。”

    “举手之劳，还是小家伙带我去的。”莫倾城笑道：“我们到旁边坐坐吧。”

    “好。”秦问天点头，两人来到一株古树前，秦问天将身上的兽皮大衣脱下垫在那，两人就那么坐在那，背靠着古树。

    莫倾城看了一眼秦问天，似乎又不知道说些什么，只好伸出手，任由雪花飘在她那精致的小手上，浅笑道：“好美的雪。”

    “恩。”秦问天点了点头，也没有多说什么，只是安静的欣赏着雪花飘落的美景。

    小家伙安静的躺在两人中间，似乎在那睡觉，俊美的少年、倾城的少女，飘落的雪花，似乎交织成一副美妙的画面，偶尔有路人经过，都会忍不住在心中出一声惊叹。

    这幅画面持续了好些时候，莫倾城转过目光看向秦问天，秦问天也看向她，依旧惊叹于对方的美丽。

    “你真是个呆子。”莫倾城扑哧一笑，随即站起身来，朝着远处而去，少女漫步在雪中，身影渐渐的消失。

    “呆子？”秦问天愣了下。

    “很呆么？”秦问天看着怀中的小混蛋，脸上露出阳光的笑容，只见小家伙的脑袋点啊点，顿时秦问天一脸黑线，不愧是小混蛋啊，真够混蛋的！

    ps：周三，求推荐票了！

第八十九章 背后的身影（求推荐...

    战马奔腾，践踏积雪，长枪吞吐恐怖锐气，人还未至，枪已刺出，如同毒龙般，竟出锐利啸声，直奔秦问天而去。

    秦问天脚步往前一踏，地面上的积雪爆裂，狂风扫荡，一股强大气势从他身上爆而出，此刻的他身姿挺拔，那踏出的一步，蕴含一股无形中磅礴大气。

    “嗤……”左右方向两柄长枪爆射而来，秦问天脚步再度狠狠一踏，战马之上的人群只感觉一股狂风吹打在身上，他们的瞳孔忍不住收缩了下，秦问天竟能爆出如此气势。

    遽然间，他们的长枪仿佛被一股可怕的力量握住来。

    “滚。”

    恐怖的巨大将他们的身体直接震飞出去，撞击上身后的人群，一刹那间全部摔倒下战马。

    秦问天漫步在雪中，目光径直扫向燕宇寒以及白青松等人，没想到白家的白青松，竟也出现了。

    又一行战马前行，然而却只听燕宇寒平静说道：“我来吧。”

    那些骑士停下，燕宇寒踏马前行，来到秦问天面前，目光俯瞰地面上的身影。

    “连续两次，都没能解决战斗，你既然还没死，那么今天，我会成全你。”燕宇寒平静说道，他轮脉七重的实力，昔日竟奈何不了秦问天，一直引以为耻，如今，他的神通之术修炼更强，他的境界已到七重巅峰，随时可能开辟第八轮脉。

    他的战斗力，比之当初更胜一筹，今天，他会让秦问天，死在他的剑下。

    剑之星魂绽放而出，这是燕宇寒的第二星魂，来自三重天，他的身上，涌现一股可怕剑气，他的眼眸，也如同一柄出鞘的利剑。

    空间飘落的雪花，竟在这股利剑之下被绞成粉碎。

    “燕宇寒的碎剑诀已修炼到第三层意境了，这场战斗，将不会有悬念，即便秦问天实力进步不少，一样要死在燕宇寒手上。”有青年骑士看到这一幕开口说道，使得众人纷纷点头。

    “他早该死了。”白青松眼中露出一抹寒光，这秦问天能够活到今日，真是奇迹。

    “白青松，问天如今已敢直面一支军队，而你和你的女儿白秋雪，依旧只能寄人篱下苟且偷生。”秦川讽刺一声，使得白青松神色更寒，盯着他道：“等他死了，你就不会这么说了。”

    燕宇寒坐下战马匍匐在地，只见他一步往前踏出，剑气呼啸，扑向秦问天，两人之间，雪花不再飘落。

    “你既一心求死，今日，我成全你。”燕宇寒手掐剑诀，指尖迸恐怖剑意。

    “好强的气势。”人群看到燕宇寒漫步而行，秦问天站在那，仿佛随时可能被摧毁般。

    “你，不配。”秦问天一步踏出，地面的积雪粉碎，一股可怕气势涌动而出，这股气势不属于任何的力量，只属于他自己。

    秦问天虽没有绝强实力，然而这股气势，却俨然仿佛已是绝顶高手，有一股潇洒不羁、舍我其谁之势。

    “嗯？”燕宇寒皱了皱眉，不过随即一笑。

    “气势？不过昙花一现、不堪一击。”燕宇寒往前漫步，每踏出一步，都仿佛有强大剑气撕裂空间，直扑秦问天而去，地面的积雪、他周身的雪花，片片撕碎。

    “是么。”秦问天第一星魂天锤星魂绽放，同时，他手中也出现一柄星辰天锤，依旧平静的站立在那，如同矗立的山岳，任你剑气狂暴，我自岿然不动。

    而在同时，秦问天身上轮脉六重的气势爆，辗压而出，他的双瞳，仿佛也如同星辰般明亮，刺向燕宇寒，使得燕宇寒眼眸一颤。

    在秦问天的那双双瞳之中，他看到了一股强烈的自信、执着，甚至是狂傲之意，那种眼眸，让人不由自主的感觉到自身的渺小。

    “咚。”秦问天朝前迈了一步，这一步落下，燕宇寒的内心随之一颤。

    “我不信，即便他如今有了轮脉六重境界，又焉能撼动我。”燕宇寒心中暗道，继续往前踏步，剑气怒吼，仿佛要凝实来，那撕碎的雪花，让人深深的震撼着。

    “这一战，根本没有任何悬念，秦问天，必死。”人群感受到燕宇寒的气势，心中暗忖，他们无法感受到，那秦问天随意踏出的一步，给了燕宇寒多大的压力，他们也无法感受到秦问天那迈出的步伐，为何能够如此的坚定而自信。

    仿佛秦问天知道自己，不会败。

    终于，两人的身体只有一步之遥，燕宇寒的手指朝前点出，虚空中，汇聚成一柄柄锋锐短剑，同时爆射而出。

    所以的一切，都将在这一指下破碎，秦问天，必死。

    “咚。”秦问天手掌的天锤砸了出去，没有任何的花哨，落在燕宇寒的眼中，他突然生出一股错觉，仿佛，有一座山脉朝着他压了下去，汇聚无穷之力，轰向了他，要将他整个人彻底的埋葬掉。

    “不……”燕宇寒气势一卸，这一刻秦问天竟给他一种绝世强者的错觉，要将他辗压杀死。

    “轰隆！”

    巨锤砸在了一柄柄短剑之上，竟同时崩灭，燕宇寒脚步往后退了下，秦问天却再度往前漫步，一掌轰出。

    “怎么回事？”人群看到这一幕神色凝固，燕宇寒，竟处于弱势，而且秦问天的攻击，大气磅礴，那是一种无形的势，他的攻击虽不强，但那股气势，却仿佛他自己出的攻击，乃是毁天灭地的神通般。

    燕宇寒抬手攻击，然而气势全无，咔嚓的声响传出，他的手掌震荡着，被秦问天扣住手臂，脸色不由一变。

    “刚才，就是这条手臂指着我父亲，现在，我要它断掉。”

    秦问天冷喝一声，手掌一颤，顿时燕宇寒惨叫一声，一条手臂被秦问天生生折断。

    “怎么可能？”人群神色一僵，强大的燕宇寒，竟然只是一击就被秦问天断臂？

    这让人群几乎无法反应过来，那些押解秦川的人群，显然也没有料到。

    “你敢。”几道怒喝之声同时传出，随即战马朝着秦问天席卷而来，同时，一道身影虚空漫步，竟御空而行。

    显然，这押解秦川的队伍之中，有元府境的强者坐镇。

    秦问天抬头看向虚空，只见对方抬手便是一道古印朝着他轰杀而出，化作一道夺命光环，然而在同时，虚空中出现一巨大的手臂虚影，朝着那夺命光环轰了过去，一声爆响，那手臂和光环同时炸裂，随即人群之中，一道身影漫步虚空，挡住了那元府境之人。

    “天臂拳，你是何人？”那元府境强者锋芒毕露，直视来人。

    只听那人目光平静，回应道：“秦问天，你不能动。”

    “今日，他胆敢劫囚，必斩。”那人眼中仿佛有金色光芒，极为锐利。

    而在同时，地面的战马化作飓风，朝着秦问天卷了过去。

    秦问天的身体忽然间动了，脚步往地面一踏，他的身体化作一道影子，朝着前方呼啸而去，同时在他的手中之中，出现了一柄银色长枪。

    “杀！”秦问天眼中锋芒爆射，怒吼一声，长枪脱手飞出，如同一道银色的闪电。

    “噗、噗、噗……”银枪划过一道道身影的咽喉，快到那些踏马而来的人都来不及闪躲，虚空之中，鲜血飞溅，落在地上，染红了白雪。

    刹那间，一行骑士，几乎全部丧命。

    然而旁边还有骑士辗压而来，秦问天手中又出现了第二件神兵，那是一柄方天画戟。

    看着前方刺杀而来的长枪，秦问天一步踏出，方天画戟爆射出去，对方的长枪直接被震得脱手飞出，蕴含恐怖力量的方天画戟直插对方心脏。

    战马嘶鸣，后面的骑兵瞬间停了下来，秦问天的方天画戟横举，一道尸体位于方天画戟的尖端，充斥着狂傲霸道之意。

    “谁敢再来。”秦问天怒喝一声，人群噤若寒蝉，目光死死盯着秦问天。

    虚空中两名元府境强者爆大战，地面却寂静无声，唯有方天画戟上的尸体上不断有鲜血滴落在雪地之中。

    “好强。”周围的人群没想到这少年竟有如此气魄、如此实力。

    那瘦削的身姿，宛若古松般挺拔的站在那，在他脚下的燕宇寒，似乎都要被人遗忘。

    “空间神纹戒。”人群看了看那银枪、又看了一眼方天画戟，这两件神兵都是凭空浮现，很显然，秦问天拥有内藏空间的神纹戒。

    一般的人，根本不可能有这等宝物。

    此时，在秦川囚牢旁，有一名老者走出，踏着雪地，走向秦问天。

    “问天小心，这老头乃是元府强者。”秦川吼道，那老者乃是看守他的人，他当然知道对方实力是元府层次。

    只见那老者神色闪过毒辣光芒，一步步靠近秦问天，但也在这时候，秦问天的身后，竟默默的出现了一道身影，他站在那的刹那，那老者的脚步遽然间停了下来，看着那人，又看了一眼虚空中战斗的元府境强者。

    谁，敢为秦问天撑腰！

第九十章 帝星学院的意志

    雪花，依旧飞舞在空中，诸人的目光落在那少年身上，只见他手持方天画戟，平静的站在那，目视前方。

    今天，他即便救不了秦川，也要用他的行动，表明他的态度。

    他秦问天，不允许秦川，受到侮辱。

    当然，如今的少年，已经渐渐有了底气，他拥有轮脉六重境的实力，他轻易能够践踏燕宇寒，他身上有着珍贵的神纹戒，他似乎还有不少神兵利器。

    最重要的，他的身后，有着元府境的强者。

    那眼神毒辣的老者看着秦问天背后的身影，目光冷冽：“阁下似乎面生的很。”

    “老人家年纪大了，还是不要插手小辈的事情。”秦问天身后之人平静的说道，使得那老者面色一寒，对方的话，可是一点都不客气。

    此时的燕宇寒站起身来，一只手垂在那，冰冷的盯着秦问天，随即转身想要离去。

    “我让你走了吗？”秦问天开口说道，燕宇寒脚步一僵，转过身，目光依旧如剑般锋利，然而当他看到秦问天的眼眸，依旧忍不住内心颤了下。

    秦问天，看都未看他一眼。

    那是一种深深的不屑、蔑视，秦问天的眼中，已经没有了他燕宇寒。

    他似乎还记得昔日一指便将秦问天刺伤，那时的他站在对方面前，姿态是何等高傲，若非是正巧遇到了苏沐雨，恐怕他会狠狠的虐秦问天一顿。

    但如今，秦问天以更狂傲的姿态，面对他。

    囚车之中，秦川眼中闪烁着异样的光芒，看着秦问天，他的眼中露出一抹欣慰之意，秦问天的成长，太让他欣喜。

    “白青松，你是否后悔昔日所为？”秦川低声说道，使得他身旁的白青松内心颤了下，后悔么？他曾认为他女人白秋雪将之人中龙凤，然而来到皇城他现白秋雪的天赋并没有他期待的那般出众，尤其是在周围众多天才光环下，更显得没有那么耀眼。

    然而雪地上傲然挺立的少年，手持方天画戟，那坚定的目光，已经敢直视皇家军队。

    宣武台前，此刻，那一行军士纷纷让开道路，只见几道身影从远处漫步而来。

    为之人都非常年轻，正中之人，赫然乃是楚国三皇子，楚天骄。

    至于他左右的两人，同样是气宇非凡。

    那左边之人，孤傲、卓尔不群，赫然乃是帝星学院妖孽人物，洛千秋。

    而楚天骄右边之人，身穿青色长袍，十**岁年龄，生得极为俊逸，长披肩，眼眸清澈而又锐利。

    “叶家、叶无缺。”

    有人认出这几人来，这三人，任何一人在楚国都是非常人物，楚天骄，京城十秀排名第二；叶无缺，一年前他便排名第五，如今他的实力尚未可知，不知是否突破了元府境层次，若是突破，排名很可能再往前走。

    第三人，洛千秋，他的年龄在三人中最小，但潜力却极大，一年之内，必然也将位列京城十秀之中。

    这样的三人，他们任何一人出现，都将是瞩目的，当他们三人站在一起之时，顿时仿佛所有的光辉，都笼罩在了他们身上。

    “你们，确定要这么做么？”楚天骄的脸上带着浅浅的笑容，没有人知道他内心在想什么，这句话，当然是对秦问天背后的元府境强者所说的。

    “三皇子殿下，秦问天，不能动。”只见秦问天身后的那人平静开口。

    “他今日胆敢劫囚，已是死罪，如若，我一定要动他呢？”楚天骄平静的声音却蕴含着一抹不容置疑的强势之意。

    上一次，在黑暗森林之中，他并没有达到自己想要的目的，而且，秦问天和秦瑶，竟然都活着。

    如今，秦问天更是以强势的姿态出现在了这里，这样的人，如若注定是仇敌的话，那么，还是早点除掉为妙。

    “如若三皇子一定要动他，那么我也劝殿下一声，这楚国，有些坚守，是不能被打破的。”远处，似有一道声音飘荡而来，只见有一人带着斗笠，低着脑袋，站在风雪之中，甚至，看不清他的脸。

    楚天骄平静的目光遽然间变得锋锐了起来，直刺那风雪中的身影。

    他站在那，仿佛整个世界，就只有他一人。

    然而，他一人，似乎，正代表了某种意志。

    “比如呢？”楚天骄目光眺望那人，声音依旧没有半点波澜，无论在任何时候，他仿佛都能够保持绝对的冷静，这样的人，才是可怕的。

    “比如，帝星学院的意志。”

    风雪中的身影缓缓的抬起头来，他的话音落下的刹那，地面刮起了一阵狂风，无尽的风雨朝着人群的方向吹打而来，天地间仿佛透着一股萧杀之意。

    这一道声音背后所代表的含义是震撼性的，比如，帝星学院的意志。

    帝星学院，站在人前，面对着代表着皇家的三皇子，表明了自己在秦问天身上的立场。

    秦问天，不能动，这是，帝星学院的意志。

    楚天骄的目光爆射出璀璨锋芒，直视那人，两人的眼眸仿佛在虚空中交汇，使得人群感觉到了一股强烈的压抑之感。

    “若是有人打破帝星学院的意志，那么，帝星学院，一定会让他付出承受不了的代价。”

    风雪中的身影又一次开口，锋利的言语，仿佛本身便蕴含一种意志在其中，不容抗拒、不容动摇。

    从现在开始，秦问天的生死，关乎了帝星学院的意志，任何人，都不允许打破。

    楚天骄依旧沉默，这一次，他没有想到，帝星学院，会强势站出来，站在了秦问天的背后。

    在秦问天的身旁，洛千秋眼眸中仿佛有一道闪电光华。

    帝星学院的意志么，帝星学院，想要扶持秦问天？

    那么，也将是他的对手。

    第一次，洛千秋认真的看了秦问天一眼，然而，也仅仅是看了一眼而已，没有人，能够阻碍他的步伐。

    帝星学院，也不行。

    囚牢之中，秦川眼中的欣慰之意更浓，热泪涌动，他知道，那风雪中的身影吐出的话音，已经注定，今天，没有人能动秦问天。

    从这一刻开始，秦问天，真正被帝星学院认可，成为了帝星学院意志中的一员。

    秦问天的未来，将会是辉煌的。

    在这一刻，秦问天的脸上，露出了一抹平静的笑意，他知道，从现在开始，帝星学院，才真正意义上认可了他。

    这种认可，可是极为不易，即便当日他绽放三重天和四重天上双星魂之时，帝星学院，也只是开始重视，而没有和如今一样，即便面对的是楚国的皇子，依旧说出任何人打破帝星学院意志，都将付出承受不了的代价。

    这是在告诉楚天骄，如若你楚天骄敢打破帝星学院的意志，帝星学院，也会让你付出惨重代价。

    “帝星学院的意思是，他可以任意践踏楚国的尊严？”楚天骄目视前方，沉默良久，终于开口。

    “三皇子殿下既已擒拿秦川，又何必如此侮辱他人，想必三皇子不会忘记昔日秦武功勋，如此对待后人，岂不让楚国臣子心寒。”只见秦问天身后的那人缓缓开口：“况且，秦问天今日来，只是不忍见父受难，并非为劫囚而来，何来践踏楚国尊严一说。”

    “就如你所言，那么今日之事，该如何解？”楚天骄看着对方道。

    “殿下想如何解？”那人反问楚天骄。

    楚天骄目光闪烁，深邃的眼眸中似有冷芒，然而此刻，只听他身旁的洛千秋道：“同为帝星学院之人，我想看看帝星学院意志所保护之人，有何非凡之处。”

    “他若能接我三招，今日饶他不死。”

    洛千秋平静开口，顿时诸人目光纷纷落在了洛千秋身上。

    洛千秋可不是燕宇寒，他若出手，秦问天危险。

    “可以。”楚天骄点头。

    “其一，你没资格说饶我不死；其二，我若接下你三招，我需要三皇子殿下一个承诺，从此之后，要善待我父秦川，不得以任何手段为难、羞辱。”

    秦问天开口道，这是他的态度，哪怕很难，哪怕没有想到帝星学院会出面，他依旧来了。

    他要一个承诺，他要在他有实力救出他父亲之前，秦川不再受到任何的羞辱。

    他知道，以他今时今日的地位，即便帝星学院和神兵阁愿意做他后盾，然而，也不可能因他直接和楚国皇室为敌，劫下秦川。

    此事，牵扯太大。

    “我答应你。”洛千秋漫步而出，一股恐怖压迫力量滚滚而来，似有雷电之光绽放，他替楚天骄，直接答应了秦问天。

    地面的积雪被辗成粉碎，洛千秋爆而出的气势，轮脉境，八重！

    他的话音落下，便准备动手，在他看来，秦问天，依旧没有资格站在他的对面。

    秦问天，帝星学院的意志？

    他倒要看看，帝星学院想要扶持什么人，焉能阻挡他的步伐！

    ps：求推荐、收藏。

第九十一章 执念

    狂傲、霸道，这便是此刻的洛千秋。

    他直接答应了秦问天，甚至，替楚天骄做出了决断，因为，他有这资本，楚天骄，不会对此而有意见。

    当然，楚天骄，他也相信洛千秋，看着洛千秋走出去，他对此充满信心。

    围在秦问天身前的军士纷纷退避看来，那条雪道之上，很快，便只剩下了洛千秋、秦问天。

    “咔嚓……”一道雷光闪耀而出，洛千秋的身躯，仿佛沐浴在雷电光芒之中，他的星辰元力，蕴含雷电之力，他的武命星辰，乃是一颗雷电星辰。

    以洛千秋为中心，周围的一切积雪全部粉碎掉来，疯狂的炸裂，那股气势，让许多人惊叹于洛千秋的强横。

    “不愧为帝星学院的天骄人物，轮脉八重境界的洛千秋，足以正式迈入京城十秀了，三招，对于秦问天而言，恐怕是噩梦。”

    诸人心中暗道，只见秦问天将手中的方天画戟收了起来，既然约定了三招，那么，将不借助于神兵。

    一缕缕雷电光芒照耀了整片空间，洛千秋迈出的每一步，人群都感觉他随时可能摧毁秦问天，那种气势，太过强横。

    终于，只见洛千秋五指齐出，他的身体降临秦问天身前，这一刹那，人群只见无尽雷蟒朝着秦问天吞没而去，那种霸道绝伦之气势，要摧毁一切。

    而在同时，秦问天也做出了回应，以神元凝聚的轮脉印轰出，掌印淹没一切，人群只看到那一轮轮排山倒海的掌印被雷光所缠绕，随即疯狂的炸裂奔溃，竟一点点的瓦解，秦问天只感觉身体麻木，一股巨力落在身上，他的脚在雪地上滑动，退了足足十米。

    但秦问天的身体，依旧站得笔直，他的眼眸，直视洛千秋。

    “第一招。”洛千秋收起五指，再度往前漫步，长飘动，白衣如雪。

    他是洛千秋，眼前的秦问天，不过是他人生中的绊脚石而已，他将会以最强势的姿态一脚踢开，秦问天，不配阻挡他的步伐。

    帝星学院想要扶持妖孽人物阻碍他的计划，这绝无可能。

    还剩下两个月不到的时间，今年的年底，便是他光辉闪耀之时，那时，他将按照约定，踏入帝星学院天星阁的第七层，这是他父亲曾经做到过的事情，而他的目的，当然还不止于此。

    洛千秋的眼中，始终是那么的高傲、目中无人，他的眼里，没有秦问天。

    第一招，都无法硬抗，那么接下来秦问天的结局，已经注定。

    当洛千秋再一次降临秦问天身前之时，雪花狂暴的飞舞着，洛千秋的眼眸都蕴含雷电之威，刺入秦问天的眼中，他的手掌又一次轰杀而出，这一次，他整个人如同一尊雷神般，一切在他面前之物，都将要被摧毁。

    秦问天体内的轮脉已在咆哮，他的双眸不再畏惧洛千秋的瞳孔，澎湃的力量疯狂的汇聚到手臂之中。

    “破妄印。”秦问天掌印挥出，千手印第三式破妄印，这一道掌印仿佛要将他轮脉中的星辰元力都抽空来，这一掌，要破开一切虚妄，辗碎一切。

    两人的攻击碰撞到一块，一股恐怖的震荡气势疯狂的扫荡而出，以他们为中心，方圆之地的积雪被扫荡而起，化作飓风漩涡，胡乱的舞动了起来。

    这一次，秦问天的脚步矗立如山。

    “滚。”洛千秋怒吼一声。

    “滚。”秦问天同样爆喝，两人的身体同时被震退，只是，洛千秋只退了一步，而秦问天，却退了十余步，两人的境界差距摆在那里。

    秦问天只感觉体内震荡，仿佛有恐怖雷电之力冲入他的身体之中，要摧毁他的身躯。

    然而，当他抬起双眸的刹那，清澈的目光中，有着一股无法摧垮的坚毅和执着，同样，有着一往无前的决心。

    周围的人群只感觉心潮澎湃，没想到秦问天竟然能够承受洛千秋第二击，刚才那种可怕程度，恐怕其它轮脉八重之人，都要被轻易扫荡灭掉吧，但秦问天，却承受住了。

    两人的脚下，已没有了积雪。

    寒风拂过，撩动着洛千秋的白衣，他竟然退了一步，这对他而言，是耻辱。

    即便，只是一步。

    即便，秦问天的神通之力非凡，可能是地级神通。

    但那又如何，他是洛千秋，他的功法神通，也都强横，他的星魂，拥有爆炸性的威力，他，没有退的理由。

    “第三招，你准备好了吗？”洛千秋抬头，看向秦问天，孤傲的声音，仿佛是在宣告战斗的落幕，他的第二星魂已然绽放，他体内的雷电星辰力量在咆哮。

    这一击，将彻底摧毁秦问天。

    “咚。”

    然而在此刻，秦问天的脚步遽然间踏了出去，双星魂同时绽放而出，他体内的六条轮脉同时沸腾咆哮了起来。

    “嗯？”人群神色凝了下，随即他们看到秦问天的身影如同一道飓风般冲出，快若闪电，身体一跃而起，如同大鹏展翅，竟虚空迈步。

    “怎么可能？”人群瞳孔收缩，元府境强者方能御空飞行，秦问天，竟能虚空迈步。

    就连洛千秋也愣了下，然而他连愣神的时间都没有，此刻的秦问天从天而降，双眸璀璨、长飞扬，从那双眼眸之中，洛千秋仿佛看到了他一道掌力能够摧垮天地的意志，这种意志，直入他的脑海之中，仿佛化作画面，烙印而下。

    “好快。”人群神色凝固，这一次，秦问天没有被动防御，竟然主动出了攻击。

    那从天而降的身影动用最强的力量，轰出了一张，这一掌依旧是破妄印，然而，却带着如山的沉重，如同一座座山峰般压迫而下，辗压洛千秋。

    这一刻洛千秋只感觉一座山峰压迫而来，面色遽然间僵硬了起来。

    他是骄傲的，他始终认为，这一击，秦问天将站在那准备承受他的最强一击，他的最强一击，将直接将秦问天摧毁，但他显然高估了自己、也低估了秦问天。

    这一刹那，洛千秋根本来不及有太多的思考，只能抬手轰出，无穷雷电之力爆而出，这片天地仿佛都要被摧毁掉来，但摧毁不了秦问天的决心。

    “嘭！”

    恐怖的力量震荡着，洛千秋的身体都被压弯曲，仿佛要被压垮来，随即闷哼一声，甚至体内都在疯狂动荡着，那股如山岳般的力量，差点将他压垮来。

    “三招。”秦问天狂傲无比，他的目光盯着洛千秋。

    “滚。”洛千秋怒吼一声，无尽力量汇聚成雷神之剑，朝着上空的秦问天斩了出去，秦问天神色凝固，左手咆哮压下，轰隆隆的声响传出，宛若山峰压落，甚至，人群仿佛看到了山峰之虚影，然而这山峰都被切割开来，秦问天身体被震飞出去，落在了远方，闷哼一声，吐出了一口鲜血。

    “这是第四招。”秦问天抬头，看着洛千秋，人群的目光，却望着他。

    三招，洛千秋没有将他击退，甚至那一次的碰撞，平分秋色。

    看着秦问天头顶上空悬浮的星魂光华，诸人感觉有些不真实，他的战力，竟已强横至此，即便最后，他依旧被击伤。

    但似乎，依旧不能遮挡他的光华。

    他是秦问天，这一战，他为自己正名。

    三重天和四重天上的星魂，强横无比的战斗力，坚韧的性格，再加上帝星学院站在他的背后，他们仿佛看到了一颗璀璨的星辰正冉冉升空，正渐渐的释放属于他的光辉。

    “你很聪明。”洛千秋沉默了片刻，看着秦问天，一如往昔般骄傲。

    “你隐藏最强的一击在最后时刻爆，乘我不备攻击，避免了你的噩梦。”洛千秋缓缓开口：“不得不说，你已经有了资格让我认真看你一眼，然而，下一次你再面对我的时候，我绝不会给你这样的机会。”

    即便到了此刻，洛千秋的话音，依旧是那么的高傲。

    人群的目光再度汇聚到他的身上，没错，他是洛千秋，妖孽洛千秋。

    即便秦问天拥有不俗的战斗力又如何，这依旧无法掩盖洛千秋的光芒，若这是真正的对决，结局，可想而知，定是秦问天惨败。

    秦问天感受着洛千秋的骄傲，他的眼眸，依旧淡然。

    “第一次在帝星学院见到你时，那时的你，便那般的高傲，我从黑暗森林中夺取的血炎果，你却说那是你的，只因，那时的你，可以轻易将我辗压。”

    “第二次，在黑暗森林，你依旧是那么的强势，你想要我的命，而且那时的你，能够做到。”

    “今天，你我再次相遇，三招，你却已无法将我击垮，你甚至违背约定，出了第四招，然而，你依旧如此的骄傲。”

    “那么，下一次你我再战之时，我会告诉你，你的骄傲，会有多么的可笑、可悲。”

    秦问天缓缓说道，他的眼中，透着坚韧、执着。

    他也有着属于他的骄傲，这是他和洛千秋的第三次碰撞，下一次，他会将这一切彻底的洗刷干净，洛千秋，将会为他的骄傲，付出代价。

    这是，他的执念，他秦问天的意志！

    人群看向傲然而立的秦问天，热血少年，心有猛虎，今天，秦问天，已经值得自豪！

第九十三章 莫伤谈话

    锦上添花易、雪中送炭难。￥fc小f，

    今天的秦问天站在这，便让他自身处在‘暴风雪’中，是神兵阁和帝星学院，真正意义上拉了他一把。

    这份情，他当然不会忘。

    若欢缓步走了过来，来到秦问天身边，微笑道：“好家伙。”

    若欢明白，从今天开始，那些想要对付秦问天的人，顾虑将会更多。

    即便是暗杀，也要考虑清楚。

    在这楚国皇城，任何一股势力都有自己强大的情报网，些许的风吹草动，也是瞒不过那许多无时无刻不在运转着的机器。

    所以无论是谁与谁有仇恨，面对大家族、大势力的子弟，很少人是敢用暗杀手段的，一旦那些情报网铺开运转起来，将会是极为可怕的。

    那些人，似乎已经错过了暗杀秦问天最好的时机。

    或许，以前的他们认为秦问天还没有资格让他们那般慎重，但如今，再一次站在人前的秦问天，无疑已经足够得到所有人的重视了。

    这其中，当然包括了叶家、欧家。

    之前的欧家，只是希望欧辰能够依靠自己的力量去解决秦问天，欧辰没有做到，所以被家族罚了禁闭，但现在，欧家想要对付秦问天，也必须慎之又慎。

    秦瑶也走了过来，拉着秦问天的手，脸上洋溢着一抹笑意。

    “问天，谢谢你做的一切。”秦瑶看着秦问天，柔和的笑着。

    “姐，你胡说什么。”秦问天捏了下秦瑶的脸蛋道：“那是我的父亲，我们是亲姐弟，你向我道谢？”

    “我错了。”秦瑶看着那张渐渐脱去稚嫩的面孔，洋溢着的笑容更加的灿烂，看到秦问天能有如此成就，她发自心灵的感到欣慰。

    “知错就好。”秦问天笑了下：“以后不要再回雪云国了，那雪云国的太子，恐怕不是什么好人。”

    “恩。”秦瑶点了点头：“不过秦殇和秦志，他们会不会有事？”

    “听说雪云国太子也是非凡人物，想必不会那么没有气量，我们并未触犯他什么，对方不至于对付秦殇和秦志。”秦问天道：“不过还是写封书信，让他们行事低调一些，悄悄的离开雪云国吧。”

    在楚国，是有专门负责运送书信的势力，只要你能付得起代价，可以在极为短暂的时间，将书信送到你想要的送达的人手上。

    “好，我回去就写书信。”秦瑶应道。

    一行人离开这边，朝着帝星学院的方向而去，小混蛋不知道从哪里钻了出来，跳到了若欢的身上。

    天空依旧飘着雪，然而看到那离去的身影，这边的人群也渐渐的散去。

    但秦问天之名，却在以最快的速度朝着楚国皇城各处传递，仅仅是能够刻制三阶神纹这一项天赋，就足够让他名动皇城了，更何况今日发生的一切，本就足以让人津津乐道，成为许多人茶余饭后的谈资。

    秦问天回到帝星学院的时候，不少人正在雪中漫步，飘着雪花的学院，似乎更增添了几分美感。

    看着那一张张充满了朝气的面孔，秦问天的脸上露出一抹灿烂的笑容，这将近一年的经历，让他感觉自己似乎成熟了很多。

    “秦问天回来了。”

    远处，有不少目光朝着秦问天所在的方向望来，眼眸中透着丝丝异样的光彩。

    顺着雪路秦问天漫步前行，在他身旁有两名少女路过，偷偷的瞥了一眼秦问天，随即窃窃私语道：“星儿，他就是秦问天，第一年，就击败了燕宇寒，而且能够和洛千秋正面对抗三掌。”

    “好俊的家伙，如今，他是我们这一届新生中名副其实的第一天才了吧。”

    “恩，现在看来，以前那被他杀死的慕容枫都差了许多，秦问天，他可是想要追赶洛师兄的步伐。”

    两人的声音越来越小，渐渐远去，使得秦问天露出一抹诧异之色，消息传的好快，看来在他回来之前，消息已经先他一步传回了帝星学院。

    “看来你出名了。”若欢在秦问天身旁笑了下，使得秦问天耸了耸肩，看来，这次引发的关注不小。

    在他心中，依旧是有些欣慰的，毕竟身为一名十七岁的少年，对于他人的欣赏，依旧会有一缕高兴之意。

    当然，也仅此而已，他还没有到自我膨胀的地步，毕竟他很清楚，能有此刻的结局，除了他本身不错的天赋外，还有更多的是来自神兵阁和帝星学院的支撑，他并没有耀眼到凭借一己之力，让所有人都崇拜他。

    如果有那么一天，那么，他身上绽放的光芒，定然比星辰还要耀目。

    世界很大，他的人生，才刚刚开始，这才是楚国，便有众多的天才，那么，外面的世界，又会怎样的精彩。

    “只是三招而已，洛师兄并未真正与他一战，现在的他，依旧还没有资格和洛师兄相提并论。”

    这时候，一道略显刺耳的声音传来，秦问天几人的目光朝着一处方向眺望过去，只见那里站着一男一女。

    男的神色似乎不怎么好看，而那女子见到秦问天等人投来目光露出一抹慌乱之意，道：“你胡说什么，秦问天他毕竟才是踏入帝星学院的第一年，你现在将他们二人放在一起比较，本就不公平。”

    “也许，是你高估他了。”那男子盯着秦问天这边说道，使得那女子面色一僵。

    秦问天回过头，没有再看那边，也没有在意他们的话，抱着怀中的小混蛋，依旧迈着自己的步伐。

    “看来是因为那少女比较崇拜你，导致那男的有些醋意。”

    若欢笑着摇了摇头，他们倒也不会将这点小事放在心上，他人的看法，你无法改变得了。

    得知秦问天回来的消息，许多人心中猜测，恐怕骑士盟与秦问天的矛盾，将会进一步升级了。

    秦问天回到了小屋中，只见胖子凡乐眯着眼睛，看着秦问天，走上抱着秦问天，道：“老大，见到你真是太高兴了。”

    “死胖子，算你有点良心。”秦问天捶了下凡乐的肩膀，随即两人分开，凡乐依旧紧握着秦问天的手：“老大，我可是一直惦记着你的安危，人都瘦了几圈，看到你没事，整个人都精神了，对了老大，听说你能刻制三阶神纹了，有没有给我带几件神兵过来？”

    秦问天看着凡乐那略显臃肿的身材，翻了翻白眼，看着胖子眯起的眼睛，道：“我真的太‘感动’了。”

    “感动就不用了，给几件三阶的神兵护身就行。”胖子双眼放光。

    “没有。”秦问天道。

    “听说老大你如今连神纹戒这种宝贝都有了，而且出手就是神兵长枪和方天画戟，没有三阶的神兵也没关系，二阶上品神兵多来几件，顺便给点星陨石来修炼也行。”胖子锲而不舍的道。

    “还是没有。”秦问天继续道。

    “好兄弟，讲义气，说好的有福同享呢。”胖子目光有些幽怨的看着秦问天，使得秦问天浑身都生出鸡皮疙瘩，彻底的败下阵来。

    “凡乐，你就别担心以后会缺少神兵用了。”若欢白了胖子一眼，随即对着秦问天道：“师弟，我想，现在老师可能会想见你一面，要不你随我去一趟？”

    “恩，我正好有些事情想要请教老师和师姐。”秦问天微微颔首。

    “凡乐你也一起来吧。”若欢对着胖子说了声，凡乐连连点头，几人又一道离开这边。

    不远处，有许多新生目光望向这边，心中暗暗感叹，同为新生，然而他们似乎已经远远的被秦问天拉开了距离。

    莫伤正坐在一流水池塘边上，盘膝而坐，似乎在闭目修行。

    帝星学院的老师，同样时刻都有着压力，他们一样要不断修行，提升自己，试图追求更高深的境界。

    当若欢带着秦问天和凡乐到来的时候，莫伤睁开了眼眸，看向秦问天之时，他的目光中流露出一抹欣慰之意。

    “老师。”秦问天和凡乐对着莫伤微微躬身，以示尊重。

    “说来惭愧，我这当老师的都还没有来得及教导你什么，你便已经有了今日的成就。”莫伤含笑说道，虽是如此说，但他心中也是高兴的，秦问天的表现，让他这当老师的，也感到骄傲。

    “昔日天雍城老师相助之情，便足以让弟子铭记。”秦问天感激说道。

    “我知道你是重情之人，否则极少出现在人群视野中的任老，也不会为你而专门走这一趟，如今，你在帝星学院的地位，已经不下于我这长老了。”莫伤很是高兴，道：“都先坐吧。”

    看到秦问天他们坐下，莫伤继续又道：“如今，你也有了一些成就，而且早晚会踏足元府这一境界，接下来，我告诉你一些我知道的东西，这样你的视野也能够更开阔一些，毕竟，帝星学院意志所认可的人，将来，一定是要走出楚国的，这片天地，拦不住你。”

第九十四章 洛千秋的背景

    秦问天盘膝而坐，认真聆听，就连他身旁的凡乐神色也肃穆了几分，武道的世界当然不会和他想象的那么简单，他们如今接触的层面还浅，只是因为如今的他们还没有资格接触到更高的层面。c小f，

    莫伤此刻，无疑是想要让他们开阔自己的视野，告诉他们不曾触及的那些存在。

    只见莫伤手掌一划，顿时地面之上，出现了一个巨大的圆圈，随即，莫伤将一颗小石子，放在了圆圈角落的位置。

    “这颗石子，是楚国。”莫伤开口说道，使得秦问天和凡乐的瞳孔同时收缩了下，那一刻石子，是楚国，这圆圈，是什么？

    “这里是雪云国、燕国、寒冰国……”只见莫伤将一枚枚石子放在圆圈之中，很快圆圈内便有了不少石子，但依旧只是占据了圆圈中一个很小的角落。

    接着，莫伤将那些石子所在的地域圈了起来，顿时这片地域连接成一片不小的地方，但相对于大圈而言，依旧很小。

    莫伤抬起手，在这圈起的地方，放了一块大点的石头。

    “包括楚国在内的十个国度，他们的背后，是这块大石头，九玄宫。”

    莫伤平静的说道，便使得秦问天和凡乐的内心同时颤了下，九玄宫，应该是一个宗门势力，然而，他凌驾于十个国度之上。

    “九玄宫中传出的一句话，可以让楚国易主、或者，让楚国被其它国家兼并，但是作为一股超然势力，九玄宫不会干涉楚国等国之内政，它超然于外，只是凌驾于他们之上，偶尔在各国中看上一些优秀的弟子，会接引而去，成为九玄宫弟子。”

    莫伤继续说道：“洛千秋，来自这里。”

    秦问天双拳微握，顿时，感受到了一股庞大的压力，原来如此，难怪洛千秋在楚国地位超然，因为，他来自九玄宫。

    而且，他隐隐感觉，帝星学院，似乎对洛千秋有些意见。

    秦问天也明白，为何当初洛千秋要对付自己的时候，莫伤老师亲自来一趟，让他前去道歉，因为那时的他还没有得到帝星学院真正的认可，洛千秋，敢杀了他。

    “洛千秋的父亲，曾经也在帝星学院修行，而且天赋极为出众，被帝星学院重点培养，任老，收他为亲传弟子，悉心照顾。”

    莫伤没有停下，依旧说着：“他父亲去了九玄宫，帝星学院并不会阻止学员有更高的舞台，相反，为他而感到欣慰，但是，洛千秋的父亲，图谋帝星学院的天星阁，他没有凭借自身努力通过考验，却妄图拿走不属于他的东西，带去九玄宫，这件事，险些为帝星学院带来了灾难。”

    秦问天和凡乐再次一惊，原来，这里面，竟如此复杂。

    “既然洛千秋的父亲背靠着九玄宫，帝星学院最后如何得以相安无事？”凡乐认真的问道。

    “帝星学院培养了无数学生，并非每个人都是洛千秋的父亲，有些人，在这个圈子之外立足，他们，也取得了一些非凡的成就。”莫伤指着九玄宫包容的十国之外的地方，道：“有一人，他得知此事之后，向九玄宫施压，此人，是九玄宫，都为之顾忌的存在，最终，双方和解。”

    秦问天听到此处略感欣慰，帝星学院几千年的历史，走出的人中不乏一些天资出众的人物，他们，显然并未忘记曾经培养过自己的学院。

    “在这九玄宫统辖的地域周围，同样有着许多的国度，他们的背后，也都站着类似于九玄宫的势力，比如缥缈峰、落日山等，一个个势力，充斥着这片地域。”莫伤画出了许多类似九玄宫的圈子，很快，在整个大圈子中，占据了不小的地域。

    这简单而又形象的图画，让秦问天和凡乐能够清晰的感受到，在这大圈子中，楚国，是多么的小，只是一颗小石头。

    而他们，却还在这颗小石头中挣扎前行。

    “九玄宫不参与楚国的政事，然而，为何能够站在背后，轻而易举的掌控十国，甚至一言，可让君王易主？”莫伤看着秦问天和凡乐，问道。

    “自然是因为实力。”秦问天开口道。

    “没错，在楚国，若是出现一位天罡境的强者，可为一国之法，但天罡境的存在，在九玄宫，有一些，如今，洛千秋的父亲，很早便听说在冲击那一层次，如今不知道是否已经踏足。”

    莫伤的话让秦问天明白了洛千秋在帝星学院是怎样的一种地位，帝星学院的高层，定然是不想容纳他的，然而，因为他的背景，帝星学院也唯有妥协。

    “弟子有一个问题想请教？”秦问天开口说道。

    “你说。”莫伤点头。

    “楚天骄既有好的修行天赋，他的未来，应该也不在楚国吧。”秦问天问道，他的后半段话没有说出来，以楚天骄的天赋，很可能也会被九玄宫看重，那么，他为何要执着于皇权。

    任何皇权，也要为强大的实力铺路，实力，才是最重要的。

    莫伤自然听懂了秦问天的问话，只见他含笑答道：“问天，修行，可是非常耗费资源的，若是楚天骄能够执掌整个楚国，那么，楚国的资源，会最大量的流入谁的手中呢？”

    秦问天神色一滞，立即豁然，莫伤又道：“君王不一定要在楚国执政，他完全可以找到几个如同叶家般的存在，辅佐治理国家，自己并不耽误修行。”

    “好了，接下来，要和你说说正事了。”莫伤看着秦问天，眼眸中带着几分欣喜之意：“本以为，要明年才会和你提到此事，没想到你成长的这么快，因此，要提前和你说了。”

    秦问天有些好奇，不知道莫伤，想要和自己说什么。

    “在楚国，每年的年末，都会有一场盛宴，这场盛宴，名为君临宴，取名君临，有双重含义，其一，君王会亲临；其二，宴会之争，有君临天下之意。”

    秦问天听到此处心头一动，恐怕，这便是洛千秋口中的那场盛宴了。

    它叫，君临宴；君临，君临天下。

    “这当然不是一场简单的宴席，君临宴，于楚国建立国号之地之地楚王台，宴请天下豪杰，齐聚一堂，君王亲临，豪杰齐至，楚国元府以下青年天才，切磋技艺，登台论武，表现杰出者，君临宴上，名震楚都，光耀楚国。”

    “榜中前九，大有君临之气势，将获得国之青睐，甚至，其它国度之人，都极为关注这场君临宴，而且，我还可以明确的告诉你们，君临宴的背后，实则，便是九玄宫在选人。”

    之前莫伤便说过，九玄宫站在各大国的背后，实则是为了挑选人才。

    “同时，君临宴榜中九人，都将得到楚国封赏，另外，各大武府学院之人，若得到前九席位，学院，会赐予奖励，而我们帝星学院，只赐予榜首奖励，而这奖励，直入天星第七层。”

    “天星阁第七层？”秦问天神色凝固，天星阁第七层，可是他一直好奇的存在。

    帝星学院的人都知道，天星阁第六层，就已经有元府巅峰的功法以及地级顶尖的神通，那么，第七层、第八层以及第九层呢？

    “对，天星阁第七层，这是最快的捷径，除了君临宴榜首席位外，想要以其它方式踏入天星阁的代价，太庞大，或者，太耗时间，洛千秋，他都做不到，所以，他只有一种方法，夺取君临宴榜首席位，那时，他可以和他父亲一样，踏入天星阁第七层。”

    “天星阁的第七层，同样是通达第八层以及第九层的门槛，里面具体是什么情况，我也不知道，我只知道，洛千秋的父亲曾经便在君临宴中获得榜首席位，被九玄宫看重，后踏入天星阁第七层，但他没有通过考验踏入第八层，后来却想要借助九玄宫的力量，踏上去，帝星学院，如何能容忍这等叛逆之事。”

    莫伤的话，让秦问天对这段往事有了一个清晰的认识，洛千秋的父亲，在没有通过考验的前提下，却依旧想着踏上天星阁的第八层，触怒学院。

    “洛千秋出现在帝星学院，是帝星学院和洛千秋的父亲在博弈，帝星学院，不想让洛千秋夺取君临宴榜首之位，然而，如今的洛千秋突破到轮脉境八重，不得不说，他今年，便有机会冲击，即便失败，若在明年他依旧不入元府，更没有人能够阻挡他。”

    莫伤看着秦问天，认真的说道：“如今，帝星学院，认可了你，学院的高层肯定都希望，明年的君临宴，你能够阻止洛千秋。”

    “若是今年他夺取君临宴榜首席位呢？”秦问天道：“难道，帝星学院真的让他踏入天星阁第七层。”

    “那意味着，帝星学院在这场博弈中，输了，既然输了，就得认。”莫伤抬起头看着天空飘落的雪花，道：“每一年的君临宴，都是楚国这一年最大的盛世，也是青年天才出现最多的时候，其中，必然有许多都是轮脉九重甚至轮脉巅峰境的，希望有人能够击败洛千秋吧。”

    他没有去想今年秦问天去阻挡洛千秋，毕竟，距离君临宴已经不足两月，时间太短，秦问天这次可以参加君临宴，但只能作为一次试炼！

第九十五章 试着创造

    秦问天如今的实力是轮脉六重境，一年之后，他的修为应该能踏入轮脉这一境的巅峰了，这一年的时间，足够秦问天稳固自己修为，强化星魂赋予的能力用于战斗之中，那时君临宴上，秦问天可以争夺榜首之席。√Nc小f，

    “寄希望于别人身上么？”秦问天喃喃低语，洛千秋的战斗力他已经感受过，还未发挥全部力量的他已经足够强了，若非第三招自己先发制人，恐怕结果会是另一种走向，而既然洛千秋是为了天星阁第七层，那么他在剩余的时间里依旧会想办法提升自己的力量。

    洛千秋，他来自九玄宫，秦问天自然不会低估他，此人，必然有着他的底牌。

    “即便今年希望不大，也要试一试，争取下吧。”秦问天开口说道。

    “我也这么想，只是君临宴有一定的危险性，洛千秋、欧辰等人，恐怕都会参加这次的君临宴，你就当做是你的试炼，实在不行就退出，小心为上。”莫伤对着秦问天道。

    如今，帝星学院可是对秦问天寄予厚望。

    莫伤可是明白，这种厚望意味着什么，天星阁的第七层，是通往第八层以及第九层的通道阶梯。

    当年帝星学院的开创者帝苍，留下这天星阁，在天星阁的历史长河中，就从来没有人踏入过第九层。

    帝星学院的高层，一直都希望，有一天，出现一位人品天赋皆都出众的弟子，能够开创历史。

    “老师，我现在能不能进入天星阁第六层？”秦问天憨笑着说道，使得莫伤白了他一眼：“想要开后门？如今你可是能够刻制三阶神纹了，想要获取星陨石应该不那么难吧，怎么也得给学院做点贡献才是。”

    秦问天的神色垮了下来，却听莫伤继续道：“这样吧，你自己将帝星玉牌提升到四级，而由四级到五级所需的星陨石，你告诉那边的长老，挂在我的名下，这样，你便能够踏入天星阁第五层了，至于再往上，你自己想办法去。”

    “多谢老师。”秦问天面色一席，天星阁第五层，这样一来，他可以接触到海量的地级中品神通了。

    “老师，我呢我呢？”胖子对着莫伤指着自己，眼睛不断的闪着。

    “你留下来好好跟着我修行。”莫伤瞪着凡乐道：“你若修行能勤快些，境界也不至于被问天甩下。”

    胖子顿时苦着脸点了点头，秦问天失踪的这段时间，莫伤便经常监督指导他修行，对他非常好，这点凡乐心中自然是感激的。

    若欢也笑了笑，这胖子天赋很好，但的确太懒，即便如此，他如今也有轮脉五重的修为，在新生中已经算是顶尖的了。

    “胖子，我帮你将帝星玉牌提升到四级。”秦问天对着凡乐说道，使得凡乐双眼一样，道：“够义气。”

    “老师，那我们先告辞了。”秦问天和凡乐告辞一声，随即和若欢一起离开了这边。

    莫伤低着头，看向自己所画的那巨大圆圈，秦问天和凡乐都没有问这大圆圈是什么，因为他们不想好高骛远，对他们而言，九玄宫已经是飘渺的存在了，这大圆圈所代表的势力，不是他现在能够想象的。

    在秦问天等人离去之后，不知道何时，莫伤的身后出现了一道身影。

    莫伤站起身来，对着来人微微欠身，道：“任老，何不让这小子自己去提升帝星玉牌的等级。”

    很显然，所谓的挂在莫伤名下，实际上，已经是学院为秦问天开了后门。

    “千手印他已经修炼到第三式破妄印，地级中品神通，他已经能否发挥威力，第五层正好合适，我希望他能够成长更快些，最好，在这一次的君临宴上，能给予他巨大的压力，压力，也是他前行的动力。”任老若有深意的说道：“希望这次的眼光，能为我昔日的过错赎罪。”

    莫伤看着任老，心中暗叹，看来，任老依旧为曾经培养出洛千秋父亲而感到心痛、自责。

    秦问天将帝星玉牌提升到五级之后，便又一次进入了天星阁，最终，他挑选了两种神通之术，都是地级中品级别的，既然他能够将千手印修炼到破妄印层次，这意味着他能够理解并修行得了这种级别的神通力量。

    神通，落山掌，这是一套连贯的攻击掌法，随着修炼的精通，掌法威力越来越强，炼制巅峰，每发出一掌都如同落下一座山峰般，威力极为恐怖。

    秦问天之所以会选择落山掌，是因为他正好有一神纹能与之契合，这神纹便如同一座山峰般，乃是二阶神纹，之前秦问天就尝试着以这种神纹凝聚神元，速度极慢，而且更加耗费星辰元力，但他已经能够做到，在和洛千秋对战的时候，他体内便凝聚了一些这种神元，并且发出了强横威力。

    如今他凝练掌印神元的速度越来越快，迟早炼神图录要踏入第二重，到时候，他便可以凝聚这种山之神元，即便现在，他也可以凝聚一些储存于窍穴之中，做为自己的底牌。

    秦问天选择的第二种神通为狂兽戟法，共有四式三十六变化，四式分别为青龙式、白虎式、朱雀式、玄武式，每一式又蕴含九种变化，行云如水，一气呵成，攻守兼备，威力非常强横。

    帝星学院天星阁的神通之术包罗万象，剑法、刀法、枪法、戟法类的神通皆有，秦问天认为自身天锤星霸道，星辰元力狂暴力强，正好契合方天画戟的霸气，看到这套攻守兼备的狂兽戟法之后便没有犹豫，立即决定修行。

    这样一来，单纯攻击神通，他便有千手印、落山掌两种厉害手段；攻守兼备有狂兽戟法；身法上有九天鲲鹏诀，如若都能修炼成熟，他的战斗力必将有极大的提升。

    三天后，帝星学院的一座别致院落，池塘边，秦问天闭目而睡，不知外界一切事。

    帝星学院玉牌等级到了四级便可以挑选一座单独的院落居住，秦问天自然可以。

    秦问天当然不仅仅是在睡觉，睡梦之中，有着一片海，疯狂的咆哮着，海边，有着一道身影手持方天画戟，每一次舞动，都好似有猛虎在疯狂咆哮怒吼，朝着前方滚滚袭出，好似群虎怒啸于山林。

    一股巨浪拍打而来，这身影戟法一变，舞得风雨不透，在他身前，好似出现了一头无比庞大的玄武巨龟，吞吐海浪。

    就在此刻，他的脚步一踏，顿时整个人化身鲲鹏，扶摇而上，怒吼一声，方天画戟化作青龙式，好似一头头怒啸的青龙朝着海洋咆哮而出。

    许久之后，这身影方落在地上，在沙滩旁坐下。

    此人，正是秦问天。

    既是梦，便可以放大，为何不做个春秋大梦，将自己想象得强大一些，发挥出神通的全部力量，这样，对于神通之术的接受能力，会更强。

    秦问天抬头望向虚空，只见这片天不是天，而是一幅巨大的图录，江山图录。

    一笔一划铸就山河大地，又铸就绝世神通。

    秦问天的目光渐渐沉浸其中，陷入思索。

    一笔一划可铸就山河大地，这山河大地，仿佛也由那一笔一划交织而成的图画纹路构造而生。

    神纹，还可铸神元。

    随着他修行神通，他发现，神通的发力手段，同样和神纹极为接近，譬如那落山掌，发力之时便是控制真元，化作山峰般砸落，他凝聚出山之神元的时候，攻击和落山掌颇为相近，只是，落山掌更为复杂，但却有异曲同工之妙。

    秦问天有个大胆的想象，神通之术，可否是由神纹衍化而生？

    看着天穹之上悬挂着的江山图录，秦问天陷入了沉思。

    其他人即便发现一些不同寻常之处，但也不会往深处想，即便想，也极少有人会去探索，因为，并非所有武命修士都和秦问天一样，拥有炼神图录、江山图录，又在刻制神纹上有着非凡的造诣。

    观想三日，秦问天依旧没有得到答案，然而，秦问天依旧高兴，因为他对于神通之术，仿佛理解更为深刻透彻了些，或许，他可以按照自己的想法去理解。

    只见秦问天在地面上刻画了起来，每一划，都仿佛蕴含一股玄妙之力在其中，这一次，他竟没有在体内去凝聚神纹，而是直接以手，来尝试刻画自己所想象的神纹。

    神纹精妙之处在于，前人所归纳而出的神纹都是极为完善的，只要一笔一划错误，这神纹或许就失去了它原有的力量，因此，想要靠自己的力量去创造一种完整的神纹乃是极为困难的事情，秦问天，他想要做一些尝试。

    虚空中的那副江山图录，难道不是青衫中年的一种对自我感悟的尝试吗！

第九十七章 一幅画引发的轰动

    今天是牧柔十八岁生日，正值青春年华最好的年龄，然而，她却感觉格外的孤独、冷清。∑c小f，

    因为今年，家族没有召她回去为她准备宴会，以前的许多朋友，也没有如同往年一样表示祝贺。

    “雪鸢，可儿。”

    牧柔所在的雅致院落，这里是她和另外两人共同居住的地方，见到两女，牧柔喊了一声。

    “牧柔，有什么事吗？”两女转过身看着牧柔问道。

    “今天是我生日，一起用餐吧。”牧柔对着雪鸢和可儿道。

    “不用了，我今天有点事情，你自己好好过。”雪鸢微笑说道。

    “我也有事，就不陪你了。”可儿同样说了声，随即也不打招呼，便直接走出了这边，看到这一幕牧柔心中暗暗叹息，两人虽说都是笑着，但那不过是面子上的微笑而已，对方，显然已经不想和她有过多的接触，这点她早已感觉到了。

    不过即便如此，她依旧是有些失落，以前楚灵也住在这里，她们四人关系不错，尤其是她和楚灵，雪鸢和可儿甚至喜欢附和着她们，楚灵爱理不理的，还是她不在意那么多，和雪鸢和可儿也都亲近。

    牧柔也起身离开，前往天梦林，来到了幻梦之城的熟悉之地，不过等了没多久没有见到秦问天便离开了，若是往常她会多等一些时候，然而今天心不在焉的她，却仿佛没什么心思，在偌大的皇家学院中随意的漫步。

    此时，雪鸢和可儿回了一趟住处，她们再次出门的时候收到了一幅画卷，是天运坊送来的。

    天运坊乃是楚国三大坊之一，同时也是楚国最大的运送势力，养着许多妖兽，只要你能付出代价，可在短时间中跨越国度送东西，在各大武府学院中，他们都能够行走自如，拥有特权。

    毕竟，各大武府学院的青少年许多都是远离家乡，也需要经常往家里寄书信，便都需要找到天运坊。

    这幅画卷是从帝星学院寄送而出，送给牧柔的，但因为牧柔并不在家，天运坊便将之交给了雪鸢让她转送。

    雪鸢和可儿都有些好奇，不过也没有太在意，带着画卷一起出门前去听一位长老授课，她们虽然和牧柔没以前那么亲近，但还是答应帮忙转交，绝不会弄丢天运坊给牧柔的东西，天运坊能成为楚国三大坊之一，强大的可绝非只有运送手段。

    要将东西送完各国各地，这本身，便需要一张恐怖的情报信息网，对任何地方任何人都熟悉。

    “雪鸢，这是什么东西？”楚灵今天也在这里听课，见到雪鸢手中的画卷不由得好奇的问道。

    “哦，这是天运坊送来，给牧柔的，好像是从帝星学院送出，对方并没有留名。”雪鸢回应道。

    “帝星学院？打开看看。”楚灵对着雪鸢道，使得雪鸢有些迟疑，这样似乎不怎么好，不过看到楚灵皱眉，她还是将画卷打开了，顿时，一副绝妙的图画映入眼帘，她们的身体竟微微退了一步，甚至画卷都飘落在了地上。

    刚才画卷张开的刹那，她们感觉到了一股强横的气势，那画卷仿佛要印入她们的心灵。

    “怎么回事？”旁边的人都探过来，看着那落在地上的奇妙画卷，他们都能够感受到画卷中的气势，仿佛这画卷不是死的，而是一位真正的强者手持方天画戟，要破开一切。

    “好奇妙的画卷，一定价值不菲。”

    “恩，若是好画之人，必会收藏。”周围之人发出赞叹之声，而楚灵却哼了一声：“不过是一幅画而已。”

    楚灵心中却在想，到底是谁，竟然送了这样一幅画卷给牧柔。

    “你们在做什么？”此刻一位中年走了过来，正是今日授课老师，看到人群围在一起，他不由得走了过来。

    顿时诸人让开一条道路，那老师目光落在地上，也看到了那副画卷。

    “这是谁的？”这皇家学院的长老开口问道。

    “雪鸢的。”有一人指着雪鸢。

    “借我一用可好？”那长老对着雪鸢道，顿时雪鸢露出为难的神色，这画卷可是天运坊给牧柔的，她答应转交并接下的刹那，她就需要对画卷负责，天运坊是征求了她们意见，而她们，自行同意转交。

    “雪鸢，以后你若是在修炼上遇到什么困难，可以来找我。”那长老再度开口，使得雪鸢面色一凝，就借给他也无妨，对方身为学院长老，总不可能将画卷弄丢来。

    “恩。”雪鸢点了点头，那长老笑了下，将画卷收了起来：“今日的授课暂时取消，大家先散了吧。”

    说罢，他便拿着画卷急匆匆出门而去，引得这里的学员都啧啧称奇，围着雪鸢问那是什么东西，竟然让学院长老如此重视。

    对于这消息牧柔并不知道，即便是秦问天自己，都根本没有意识到那副画卷所蕴含的价值。

    牧柔回到住处之后，她发现雪鸢似乎对她客气了几分，而且神色有些闪烁，让她感觉颇为奇怪，不过她也没有太在意，在淡淡的失落中度过了自己的一天。

    这十八岁的生日，应该是她自记事起过得最孤单的一个生日了。

    或许是因为迫于家族中的压力，向来疼爱她的父亲，都没有邀她回去。

    那些大人物们，对于权谋中的事情都太敏感，哪里顾得上她的感受。

    君临宴渐渐的靠近，九玄宫可能会站在幕后，洛千秋或许能争夺君临宴榜首席位，雪云国的太子也会前来，楚天骄的权利将会越来越稳固，这时候秦问天的朋友，当然为人所不喜的。

    那一天，站在风雪之中的少年，拒绝了和三皇子楚天骄成为朋友！

    这一日，皇家学院的学员并不知道，在皇家学院，许多老师，正因为一副从帝星学院送来的画卷而产生了巨大的震撼。

    当然，他们并不知道那副画卷从帝星学院而言，因为据拿到画卷的长老所说，那副画卷乃是皇家学院弟子雪鸢的，既然已经有了出处，他们自然不会再去追查探究。

    这一天，皇家学院决定，将这幅画卷放在皇家学院进行陈列展览，并且，将邀请各方人士前来观赏探究，尤其是炼器界的人士。

    这消息很快在楚国的皇城发酵，而在第二天的时候，皇家学院已经传开来，皇家学院弟子雪鸢的一幅画卷，乃是重宝，学院竟然邀请各方人士前来观赏，引发极大的震动。

    不过雪鸢却是心中极为不安，因为，那副画卷不是属于她的，如若东窗事发，她恐怕会颜面扫地。

    雪鸢心想，现在只好和牧柔打好关系，等重新熟络了之后，将画卷还给她的时候再告诉她真相。

    牧柔很奇怪，不知道为何今天雪鸢对她那么热情，还邀请她一起前去观赏学院展览的那副神奇画卷，不过她正好对这事也非常好奇，于是便和雪鸢一起来到了展览殿。

    皇家学院的展览殿宽敞而大气，在一层的正中心位置，一副图画摆放在那，许多人驻足围观，但都必须保持一定的距离。

    在靠近画卷的地方，还有着极为德高望重的老者，他们看似苍老，然而目光却有着一股特殊的神韵，仿佛极有精神。

    “这幅画卷，应该是神纹没错了，如此人形神纹画卷，绝对是颠覆性的创造，不知道出自哪位大师之手。”

    一位老者点评说道，对这画卷有着极高的评价。

    “若是将画卷当做神纹来分级的话，这应该是三阶初级的神纹，然而它蕴含的气势却极为非凡，而且我敢肯定，楚国绝没有出现过这种神纹。”又有人开口说道，使得诸人都有些震惊，这幅画卷，竟是一副神纹。

    “颠覆性的创造，价值连城。”

    不断有人做出评价，甚至他们对旁边皇家学院的长老道：“这画卷是否出售？”

    “这需要问问当事人。”只见那长老正是雪鸢的老师，只见他的目光望向人群中的雪鸢，笑道：“雪鸢，这画卷，你是否愿意出售？”

    雪鸢神色愣了下，看了一眼身旁的牧柔。

    “如若出售的话，作为颠覆性的神纹画卷，它的价值可能是你不敢想象的。”那长老继续说道：“另外，这画卷你如何得来，出自哪位大师的手笔？”

    牧柔也看了雪鸢一眼，有些意外，雪鸢，她竟然拥有如此珍贵的一幅画卷，引发了一场轰动。

    “星河公会的大师到了。”就在这时候，有声音传来，随即有好几道身影走来，显然也是为那副画卷而来。

    ps：又是新的一周，你们懂的，推荐票，砸出来吧，感激不尽！

第九十八章 不识刻画人

    星河公会这次来的有四人，为首之人看起来五十岁左右年龄，走进来的刹那，他的眼眸便落在那副画卷之上。

    在他左边的那人，赫然乃是木青，至于木青身后，则是皇家学院的学员关悦，她得知今天副会长要来，特意前来带路。

    “左会长。”皇家学院的长老以及那画卷周围的几人看到来人都微微拱手，显然这到来之人是一重要人物。

    星河公会的副会长左胤，负责星河公会炼器一块，权力极大，他本身也是一名三阶的炼器师，这样的人物，亲自到了。

    左胤对着诸人微微颔首，随即他看向了雪鸢，道：“小姑娘，这幅画卷卖给我如何，我可以用三阶神兵来交换。”

    雪鸢内心砰然悸动着，她很想说好，但是，这不是她的，私吞天运坊运送之物，这代价，她承受不起。

    “不了。”雪鸢内心受到了极大的冲击。

    “小姑娘，你想要什么可以说，这种机会，可不多。”左胤继续开口，雪鸢甚至不敢看他的眼睛。

    “左胤，这样迫一小丫头，似乎不怎么好吧。”此时一道声音传出，左胤目光朝着一走来的身影望去，瞳孔收缩了下。

    来人穿着简单，是一位极为寻常的老者，放在人群中他人都不会多看他一眼，但他一出现，左胤的内心却忍不住颤动了下，这老家伙在，想要拿到这画卷，可不容易。

    “看来要低调行事。”左胤心中暗道，随即附在木青的耳边说道：“拿到这幅画卷，另外，想办法找到画这幅画卷的主人，若在楚国，一定要将他邀请到星河公会。”

    木青点了点头，若是那丫头不肯说的话，接下来几天，怕要动用星河公会的情报力量了。

    这件事引发的轰动越来越大，雪鸢的心越发的慌了起来，很挣扎，她准备明天就将图卷讨回，然后还给牧柔。

    这边的消息，甚至传到了各大学院武府，在帝星学院中，也引发了一些动静。

    如今皇家学院甚至暂时性对外开放，允许他人前来皇家学院欣赏画卷。

    牧柔今天心情缓和了一些，她又来到了天梦林中，自从被人疏远之后，她更喜欢在幻梦之城历练，不断让自己变得强大。

    习惯性的前往熟悉的地方，牧柔竟遇到了秦问天，不由得笑道：“你怎么在这？”

    “昨天你约我来给你说一声祝福，我晚到了些没有看到你，只好今天再来碰碰运气。”秦问天耸了耸肩道，使得牧柔露出一抹惭愧的神色，道：“你真的来这里等了啊，我昨天呆了一下就走了，抱歉了。”

    “原来如此，我还以为你遇到什么不顺心的事情。”秦问天露出一抹笑容，他已经将牧柔当做了自己的朋友，自然会顾及到对方的心情。

    “你想太多了。”牧柔柔和的说道：“对了秦问天，你是能够刻制三阶神纹的天才，如今，我皇家学院正在展览一幅画卷，据那些炼器大师评价是颠覆性的三阶神纹画卷，你要不要来皇家学院看看？”

    “神纹画卷？”秦问天一心修炼，虽然帝星学院有些消息，但他并没有听说。

    “恩，一副人形画卷，手持方天画戟，倒是和你的神兵很像。”牧柔想到前天秦问天手握的方天画戟道。

    秦问天听到此话后眉头一皱，人形神纹画卷，手持方天画戟？这不是他送给牧柔的礼物吗。

    “牧柔，我昨天送给你的礼物，你收到没？”秦问天不经意间问道。

    “礼物？”牧柔愣了下，随即露出一抹惊喜之色，笑道：“没想到你还送了礼物给我呢，现在还没收到，你托朋友送的还是天运坊，送了什么给我？”

    牧柔的话无疑更证实了秦问天的猜测，看来要去找找天运坊的人了。

    “你在皇家学院等我，我这就去一趟。”秦问天说道，随即转身离开。

    “这么急做什么？”牧柔有些疑惑，随即对着秦问天喊道：“那我在学院大门外等你。”

    说完她便也笑着离开了，想到还是有人惦记着自己的生日，牧柔心中微暖，那些因为自己落魄而疏远自己的人，也算是让她看清楚了人情冷暖吧。

    真正的朋友，可不会这样。

    秦问天找到了帝星学院驻守的天运坊之人，天运坊得知消息后立即着手开始调查，倒是非常配合秦问天。

    至于秦问天自己，则是来到了皇家学院，果然，牧柔在皇家学院外等他。

    “这么快？”牧柔有些吃惊的看着秦问天身旁身体迅速变小的小混蛋，美眸中闪过一丝异彩。

    “这小家伙的速度比龙马都快多了。”秦问天含笑道：“走吧，去你说的那副神纹画卷看看。”

    “看来你果然对神纹很感兴趣。”牧柔笑了声，在前面带路，两人虽然在现实中接触极少，大多数时间都在梦境中，但依旧很是熟络，都将对方当做好友。

    展览殿围着的人更多了，炼器界的许多炼器大师都赶来了这里，看到展览的神纹画卷都颇为震惊，这是一颠覆性的神纹，而且，这神纹仿佛能够分解成多个神纹，然而，它却又是极为完整的整体。

    许多人都产生了将之占为己有，拿回去参悟研究的冲动，但在皇家学院中，可没有人大胆到敢动手去抢夺。

    秦问天还未到展览殿，就遇到了熟人，叶展以及柳妍。

    叶展的脚步停了下来，眼眸中蕴含一缕冷光，但他的嘴角依旧勾着一抹浅笑，看了一眼牧柔，道：“牧柔，你和秦问天的关系原来这么好，这事传到牧府，可不怎么好。”

    “与你何干。”牧柔扫了叶展一眼，冷冷说道。

    秦问天则是看了柳妍一眼，神色极为的平静，他以前只是误将柳妍当做了救命恩人而已，如今既然误会已经解除，他倒很坦然，柳妍和叶展交往，他阻止不了，但若是叶展落在他的手上，他不会客气。

    “是么？”叶展冷笑了下，似乎还想说什么，却听秦问天继续道：“你最好闭嘴。”

    话音落下，他的身上流露出淡淡的寒意，朝着叶展扑去，使得叶展神色一僵，盯着秦问天，冷笑道：“若不是有帝星学院撑腰，你还想活到今日？”

    “若不是在皇家学院，你现在已经是个死人。”秦问天往前走了一步，一股澎湃的气势辗压而出，使得叶展神色大变，后退了两步。

    “走吧。”秦问天对着牧柔说了声，只见牧柔看着叶展神色冷漠：“如果？不是生在叶家，你能这么嚣张，而他做到的一切，是靠自己争取的，你，有什么资格说如果两个字？”

    说着，牧柔看了一眼旁边的柳妍，道：“你的眼光，真的不怎么好。”

    说完她便跟着秦问天一起进入了展览殿，使得叶展的面色铁青，温和的面孔此刻有几分狰狞之意。

    “我倒要看看，他还能蹦多久。”叶展冷冷说了声，随即牵着柳妍的手道：“他走不远的，以后的你，他无法触及。”

    “恩。”柳妍轻轻的点了点头，也进入了展览殿。

    当秦问天看到那画卷的刹那，眼眸中闪过一道锋芒，这可是他送给牧柔的礼物，牧柔却根本不知道，而这礼物，却没有经过他们的同意，放在皇家学院展览，换做任何人，此刻恐怕都会心情不好。

    然而当秦问天靠近画卷的时候却被人直接拦了下来，那人道：“学员不得靠近。”

    秦问天冷哼了一声，他的东西，他却不能靠近。

    “他是帝星学院的人，秦问天。”叶展的声音传来，顷刻间，不少人的目光都落在了秦问天的身上。

    有人冷笑道：“帝星学院秦问天，来我皇家学院参观么？”

    “听说他能刻制三阶神纹，不知真假，恐怕是来学习的。”

    皇家学院的长老也都看向秦问天这边，只听一人道：“既是帝星学院的人，往后站。”

    皇家学院一直和帝星学院有直接的竞争，尤其是在帝星学院向来都是楚国的第一学院之称，在这种情形下，皇家学院对于帝星学院自然就有着敌意，况且，这帝星学院的弟子还是秦问天，当然更不受待见了。

    ps：求推荐票啊！！！

第九十九章 很冷的‘笑话’

    秦问天自然能够从对方的身上感受到那股敌意，不过，他对于皇家学院可并未有什么兴趣，但是皇家学院，贪墨了他的东西。

    只见他不退反进，往前走了一步，笑道：“往后站自是没有问题，只是，我的东西，我要带走。”

    “你的东西？”那长老正是从雪鸢手中借来神纹画卷的老师，只见他看着秦问天，有些不悦的问道。

    “对，它是我的。”秦问天指着那副神纹画卷，很平静的开口。

    然而他的话音落下并未引起想象中的动静，甚至，诸人只是愣了下，目光朝着他这边瞥了一眼，随即便又纷纷移开了目光。

    他说，皇家学院放在展览殿展览的神纹画卷是他的，这不是笑话吗？

    如若是他的，皇家学院展览他的画，岂不是要将他当做贵宾对待，会这样拦着他不许靠近？这是在侮辱皇家学院的智商吗？

    这笑话，可是一点都不好笑，甚至有些冷。

    “你的？是你画的？”那长老在愣了下后，随即有几分戏虐的问道。

    “是的。”秦问天很老实的点了点头，这幅画卷，的确是他画的。

    “额……”看到秦问天竟然点头，那年轻的俊逸的面容上带着理所当然的神色，诸位神色越发有趣，仿佛这画卷，真的是他画的……

    那长老打量着秦问天，露出几分古怪的表情，尤其是秦问天的神情是那般的坦然，一本正经，这神纹画卷，可是他从雪鸢手上借来的，雪鸢应该和秦问天没什么交集吧，这幅画，何时成了秦问天的，更可笑的是，他说，是他画的。

    “帝星学院的学生，都和你这样不要脸吗？”那长老憋了半天，吐出一道冷音来，声音不大，却带着一股侮辱性。

    虽说如今的秦问天在帝星学院地位非常，但是在他皇家学院也敢如此大言不惭，不得不说，是自取其辱了。

    不少人本从秦问天身上移开了目光，不过此刻却又有了几分兴致，这家伙，似乎挺幽默的。

    “小家伙，我听朋友说过你的传闻，神兵阁能够刻制出三阶神纹的少年天才，但是，你可知道这幅人形神纹意味着什么？对于这种充满创造性的神纹，即便是年长的三阶炼器大师，刻制这种神纹都有些难度，更何况是创造，年轻人还是有些敬畏之心比较好。”

    只见在画卷旁边，有一人炼器师对着秦问天劝了一声，语气有着几分教训后生晚辈的口吻。

    见到此人开口，顿时不少人炼器界的人都露出尊敬的神色，这老者本身便是一位三阶的炼器大师，地位非常尊贵。

    在秦问天的身后，牧柔有些郁闷，秦问天这家伙是怎么了。

    走上前，她拉了拉秦问天的衣角，轻声道：“我们出去走走吧。”

    秦问天眼眸转过，看着身旁的牧柔，很认真的道：“这幅画真的是我的，而且，是我昨天送给你的生日礼物。”

    牧柔愣了下，看着秦问天那认真的表情，似乎并不是在开玩笑。

    而且，以她对秦问天的了解，秦问天，不至于拿这种事情来开玩笑。

    那么，秦问天说的，有可能是真的。

    然而，这幅在皇家学院引发巨大风波，且引发炼器界震荡的神纹图卷，是属于送给她的生日礼物？

    即便身为当事人的牧柔，都感觉有些难以置信。

    但牧柔渐渐的相信了秦问天，不过，秦问天的话落在其他人的耳中，却更是成了天大的笑话，这样一幅能够引起动荡的颠覆性神纹图卷，只是一份生日礼物？

    “也不怕风大闪了舌头，生日礼物，荒谬至极。”那老师更是不屑，冷哼一声，秦问天的话，越来越让人感到可笑。

    “即便你要编理由，也得编个像样点的吧，秦家小子？”

    此时又有一道声音传来，秦问天的眼眸朝着说话之人望去，是熟人，星河公会的木青。

    “像你这样的人，看一眼我都会感觉脏了我的眼睛，更不用说对你编什么理由了。”秦问天看着木青说道，他依旧是实话实说，每次看到木青那张平静而又带着淡淡高傲之意的面孔，他总会想到这幅皮囊之下的肮脏灵魂。

    如若可以选择，他都懒得看木青一眼，所以，他很快将目光从木青身上移开了，既然现在他还没有能力让木青为昔日的行为付出代价，那么，他便尽量少恶心到自己。

    木青听到秦问天的话脸色瞬间寒了下来，随即冷冰冰的道：“对于长辈没有一点的敬畏之心，大概也是秦府这样的家教才能够教得出来，难怪会出一家叛逆了。”

    木青的话，比之秦问天更加的苛刻，更毒。

    “欺骗我前往星河公会之后又直接将我和秦府出卖给了叶家，贪图天雍城星河分会炼器师的神纹，很难想象，你这样的人竟还奢望他人的敬畏，你那张脸的脸皮，该有多厚。”秦问天摇头说道，他说话的时候甚至没有去看木青一眼。

    木青的眉头皱了起来，周围的人群都露出饶有兴致的神色，却听皇家学院的那位长老再次开口。

    “我不管帝星学院是怎么教你的，但这里是皇家学院，如你这般不知自爱的少年，我皇家学院，不欢迎。”那长老看着秦问天，缓缓的道：“所以现在，你可以滚了吗？”

    那皇家学院的长老有着几分居高临下之意，当了这么多年的老师，他还没见过这般嚣张的学生，而且，还是帝星学院的学生。

    “我倒是想走，但问题是，你们皇家学院没有经过我的同意，拿着我的画在这里展览，然后就这样将我赶走？”

    秦问天依旧是很认真的表情，看着许多人都无语了起来，甚至，皇家学院的弟子已经在开始起哄，怒骂道：“还真没有见过这般无耻的人。”

    “我若是他，现在有多远滚多远了。”

    一道道声音传出，都不是那么的友好，毕竟，这里是皇家学院。

    对于秦问天而言，这里，充满了敌意。

    “要我动手赶人吗？”只见那长老往秦问天所在的方向踏了一步，强烈的气势落在了秦问天的身上。

    但此刻，秦问天的脸上却露出一抹笑容，笑得很灿烂。

    “皇家学院代表了皇家颜面，在楚国皇城，除帝星学院外的第一学院，我以为在很多事情上，能够有足够的度量，但显然我错了。”秦问天看着对方，缓缓的说道：“当然，事情很快就会清楚，你越是如此，到时候皇家学院的脸面，恐怕越是难看。

    看着秦问天那认真的神色，少数人甚至都隐隐有些动摇了。

    秦问天没有理由在这里胡闹，莫非，如此荒谬的一件事情，会是真的？

    “天运坊已经是着手查此事了，相信，很快就会有答案。”秦问天再度说了声。

    “简直是无稽之谈。”那长老冷叱一声，什么时候又和天运坊有关了？

    就在此刻，外面有身影漫步而来，赫然乃是天运坊的人。

    他们步入人群的前面，看到这边的情景，不由得暗骂驻守皇家学院的负责人办事糊涂，如若送到了牧柔手中，就不会有这样的事情发生了。

    此刻这样的局面，当面揭穿的话，皇家学院的脸往哪里放。

    “长老，能否借一步说话。”那天运坊的负责人对着皇家学院长老开口道，使得对方眉头皱了下，似乎也感觉到了一丝异样。

    “有什么事情还是摊开来说，我找天运坊帮我运东西，出了这样的事情，难道还准备偷偷摸摸的私下解决？”秦问天看着那走来的几人，平静的说道。

    “哼。”那帝星学院长老冷哼一声，对着天运坊的人道：“有什么事情，说吧，不必藏头露尾。”

    那天运坊负责人神情尴尬，随即只见他对着秦问天和皇家学院长老各自躬身一拜，道：“这件事情，错在我天运坊。”

    这样的一幕，让诸人感觉更加奇妙了，似乎，这幅画卷的来历，可能真有问题。

    天运坊首先向两边道歉，倒不愧是楚国三大坊之一。

    “长老，这幅神纹图卷，可是来自皇家学院学员雪鸢的手中？”天运坊之人问道。

    “是的。”那长老皱眉，却依旧点头。

    “这样的话，这幅神纹画卷的主人，应该是帝星学院学员秦问天所有。”那人再次对着皇家学院长老欠身。

    但是，此刻的众人已经没有人注意他的动作了。

    他的话音，如同在安静的空间响起了一记闷雷，使得许多人内心狠狠的颤了下。

    这是笑话吗？

    如果是的话，那么未免也太冷了些。

    这样的剧情，似乎太戏剧化了些，这要让皇家学院的脸面，往哪里搁？

    尤其是在片刻之前，皇家学院长老的声音依旧是那么的掷地有声。

第一百零一章 一个承诺

    展览殿的人群亲眼目睹秦问天将那副画卷赠给牧柔，心中暗暗感叹一声，这家伙还真是舍得啊，许多人都有些嫉妒牧柔了。

    当然，这样的情形，似乎也在证明着秦问天的话，这幅神纹画卷，确实是他所刻画，否则，岂会用来送人。

    “牧府生了个好丫头。”有一长者对着牧柔含笑点头，看到那老者牧柔心中一惊，这老人在皇城可是有着不寻常的地位。

    不仅是他，今天来这里的许多人，身份都非同寻常，三阶的炼器大师人物，都出现了好几位。

    “哈哈，牧府丫头，不错。”又有人笑了声，牧柔对着那些说话之人纷纷欠身以示尊重。

    一时间，牧柔仿佛成为了焦点人物，这样的情形，让牧柔心中越的感动。

    “牧丫头，这画卷，卖给我吧。”

    那穿着普通的老者再次开口说了声，他的声音并不大，但话音落下的时候，却仿佛有着一股奇特的力量，将大殿中嘈杂的声音全部压了下去。

    牧柔看向那人，她看到周围炼器师对这老者的态度，猜测此人绝非寻常之人，不由得看了秦问天一眼。

    “丫头，怀璧其罪的道理你应该明白，就连你这皇家学院的长老，恐怕都对这画卷有贪墨之心，更遑论其他人了，这幅画卷放在你的身上，恐怕会给你带来无妄之灾。”那老者继续说道。

    他的话虽不怎么中听，然而，却的确有几分道理，那皇家学院的长老神色变了下，脸色有些不大好看，今天，他可是丢尽了脸。

    牧柔沉默了下，这是秦问天给她的生日礼物，站在朋友的立场，她用这礼物去换取财富显然不太好，然而正如对方所说的那般，即便她想要收藏这份礼物，但真的保得住吗？

    不说这些外人，她的家族，恐怕都会命她交出去吧，那样的话，她能不从？

    秦问天见牧柔看向自己，对着她微微点头。

    对于人心险恶，秦问天已经经历了不少，如若这画卷没有曝光，或许没什么，但既然引了这么大的轰动，这份礼物留在牧柔身上，的确是祸非福。

    牧柔读懂了秦问天的眼神，只见她开口说道：“这份礼物对我意义非凡，前辈准备用什么交换？”

    那老者看着牧柔，见对方松口，他沉默了片刻，随即说道：“用我的一个承诺，以后，你可以让我帮你做一件事情。”

    若是其他人说这话，恐怕人群会笑出声来，然而这老者说完此话，空间变得格外的安静，尤其是那些隐隐知道老者身份的人，更是内心震撼。

    有时候，一个承诺，本身就是财富所无法比拟的，尤其是这老者的一个承诺。

    此刻，甚至没有人去和那老者抢。

    牧柔目光一凝，正在她犹豫的时候，只听一道声音传来：“牧柔，答应他。”

    这道声音的主人走到牧柔的身旁，看到他出现牧柔露出吃惊的神色。

    “父亲。”

    “恩。”牧柔的父亲点了点头：“答应他。”

    “好。”看到父亲郑重的神色，牧柔看向那老者：“前辈，我同意。”

    老人微微点了点头，随即对着她道：“你家族中的人，应该知道怎么我在哪。”

    “好。”牧柔走上前，将画卷交给了对方。

    老者拿到画卷之后，又看了秦问天一眼，眼眸中露出一抹笑意。

    “后生可畏，小家伙，好好努力，以后前途无量，有时间的话，可以时常来找老头我聊聊天。”

    那老者对着秦问天点了点头，随即便离开了。

    然而他离开前的这句话，却引了不少人内心巨大的波澜。

    前面半句，是看好他的未来；后来半句，意味着秦问天可以随时去找他、并且见到他。

    人群可是清楚这意味着什么，要知道他们中有一些三阶炼器师，即便到了老者门口求见对方，也不见得能够见到对方一面。

    但老者离开前对秦问天说，有时间的话，就可以去找他，聊聊天！

    除了震惊之外，许多人也颇为惋惜，那副颠覆性的神纹画卷，恐怕以后没有机会再看到了。

    除非，秦问天再创造出相似的神纹画卷出来。

    “牧柔，这些天委屈你了，跟我回家族一趟吧。”牧柔的父亲对着牧柔说道。

    看了父亲一眼，牧柔似乎有些不愿。

    “放心，家族剥夺的资源，都会补给你。”牧柔的父亲笑了下，使得牧柔神色一凝，这时因为那老者的一个承诺么？更确切的说，是因为秦问天吗？

    “好。”牧柔看向秦问天道：“我先回去了。”

    “恩。”秦问天点了笑了下。

    牧柔的父亲也对着秦问天含笑点头，随后带着牧柔离开了这边。

    此间事了，秦问天也准备离开，这里的很多人，可是不怎么欢迎他。

    然而，在离开之前，秦问天的目光落在那皇家学院长老身上，看着他，平静的说道。

    “有句话要还给你，皇家学院的老师，都和你一样不要脸吗？”

    说完这句话，秦问天迈出脚步，朝着外面而去，这句话显然是针对之前对方说过的那道侮辱性话语，帝星学院的学员，都和你一样不要脸吗？

    这句侮辱性的话音，可是将整个帝星学院都囊括了进去，秦问天当然记得。

    那么此刻他还给对方的话，就像是一记响亮的耳光，抽在了对方的脸上。

    不久前秦问天说那副神纹画卷是他的，然而，皇家学院各种刁难、侮辱，少年始终那么平静、淡然。

    事实，会给这些人最好的回应，此刻真相大白，秦问天的话音，才最具力量。

    不仅抽在那长老脸上，同样，让那些刚才出言羞辱秦问天的人，颜面扫地。

    这次丢脸丢的，可真够惨的。

    秦问天说着脚步朝外走去，人群自动让开一条道来，不少前辈老者簇拥在秦问天的周围，和他聊着天。

    他们中有许多在神纹的造诣上都遇到瓶颈，很难突破，如今有这样一位在神纹领悟上有着非凡造诣的年轻人，如若能够成为朋友，日后时常交流经验，或许对他们有着不浅的帮助。

    不久前还孤单的少年，此刻的身份地位仿佛都无形中被拔高来，即便这里是皇家学院都是如此，如若在其他地方，再考虑此人本身在修行上的天赋，更足以令人敬佩了。

    叶展和柳妍站在一起，他们亲眼目睹秦问天在身旁走过。

    然而，秦问天含笑和周围的人聊着，目光，甚至看都未曾看他们一眼，或许他们已经没有资格再吸引秦问天的目光，来时的高傲，此刻被彻底的击垮。

    尤其是柳妍，此刻低着头不言不语，或许，他们不是同一世界的人。

    叶展的神色显得有几分愤怒，甚至面上的表情都略显扭曲，其实，秦问天并未和他有过什么交流，也未曾侮辱过他，他的愤怒和扭曲，也许，来源于自己的高傲被狠狠的践踏，却又不愿在心中承认这份自卑。

    他叶展算什么，在叶家，比他出众的年轻人还有好几位，离开了叶家，他或许就什么都不算了，但看此刻秦问天的风光，只是凭借自身的努力以及天赋，他已经让叶展望尘莫及。

    这种比较，让叶展内心深处有着自惭形秽之意，但他却压抑着这种自卑。

    其实，他根本没有想过，秦问天，压根就没有想过要和他比，在秦问天的眼中，他叶展，从来都不是什么重要的人物。

    有相似感受之人除了叶展外，还有木青身后的关悦。

    她曾俯瞰着秦问天，她曾高高在上，但如今在对方的面前，她这所谓的天才，只能站在木青的身后看着秦问天绽放他的光彩。

    她那沾沾自喜的骄傲，在秦问天面前，似乎根本就不值一提。

    战斗力，早已证明过，炼器天赋？那神纹画卷，足以将她内心的骄傲彻底的击垮来。

    天运坊的人致歉一声便悄然的离开了，但雪鸢依旧站在那，不敢言语。

    皇家学院的那位长老看着她，神色铁青，怒斥道：“你干的好事。”

    此刻，他仿佛想要将自己所受的侮辱，泄在这学员身上，借此在众人面前挽回自己的颜面。

    雪鸢羞愧的低着头，不敢说话，其实这件事情，她虽然有错，但对方却没有什么资格批评她的。

    对方作为学院长老问她姐那神纹画卷，她能不同意么，至于之后的事情，完全是对方自作主张，根本和她没有关系。

    牧柔可以批评她，但是这老师，完全没有理由。

    不过这个世界，从来是没有道理可讲的，对方即便再严厉的批评，她身为皇家学院的一名普通学员，也只能认了，这何尝不是一种悲哀！

第一百零二章 公羊弘

    秦问天朝着皇家学院外走去，在他的身后，小混蛋慢悠悠的跟着，同时，秦问天的周围，有着不少身影，离他最近的那人，是神兵阁的那位客卿陆丰，既是神兵阁的人，自然感觉要亲近些。

    “陆丰前辈，刚才那老者是何身份？”秦问天有些好奇的问道。

    那老者看似极为普通，然而，他却用一个承诺，将那副许多人都想争取的神纹画卷带走了，而且当时，甚至没有人跟他争，这异常的地方，秦问天自然发现了。

    “我正想告诉你这件事情，君临宴，你应该知道吧？”陆丰对着秦问天道。

    “恩，楚国每年年末最为盛大之事。”秦问天点头道。

    “没错，在楚国，君临宴是一次极为重要的盛宴，在君临宴上，诸青年的天赋一目了然，可以清楚的看得到，而每年的君临宴的榜首之人，都会有辉煌的未来，他们，大多都走出了这片楚国大地。”

    陆丰缓缓的说道：“那老者名为公羊弘，现在的年轻人或许很少听到他的名字，然而在三十年前，他可是一代青年才俊，如若我没有记错的话，三十年四前楚国君临宴的榜首席位，便是被公羊弘夺到。”

    秦问天心头微动，君临宴的榜首席位之人，而且，还是三十年多年前的人物。

    “为何看起来如此苍老？”秦问天疑惑问道，修炼之人，精气神强、气血旺盛，都会显得极为年轻，公羊弘年不足六十，应该只是中年模样才对，却显得有些苍老了。

    “这件事没有人知道，公羊弘可是个颇为传奇的人物，当年他夺取君临宴第一席位，九玄宫想要将他招收为弟子。”陆丰说到这看了一眼左右，随即压低声音道：“然而公羊弘此人没有喜欢自由自在，没有答应，获得君临宴第一之后，就直接离开了楚国。”

    “这件事本该到此为止，离开了楚国的人，便很少能在有消息传回来了，但是就在几年前，公羊弘又回了楚国，而且，青年时代不曾接触炼器的他回来后竟在神纹上有着非凡的造诣，他出手刻制神纹只有三次，和别人共同炼器，三次炼制出的神兵，皆为三阶巅峰的神兵。”

    “此事在当初也引发了不小的轰动，公羊弘的身上也有了几分传奇的色彩，如今他不仅在神纹上有着非凡成就，本身的实力，虽然没有在人前表露过，但绝对是深不可测。”

    陆丰感叹说道，对公羊弘此人极为推崇，听到这秦问天也渐渐明白了过来，这等人物的一个承诺，确实非比寻常。

    牧柔的父亲，立即就让牧柔答应下来，将来若是牧府有什么事无法解决得了，公羊弘的承诺，便相当于一条路。

    “问天，有机会，的确可以去拜访一下公羊弘，交流下神纹上的心得。”陆丰含笑说道，他用的是交流二字，很显然将秦问天摆在了一个非常高的位置。

    “公羊前辈居住在何处？”秦问天问道。

    “竹林小屋。”陆丰笑了下，楚国皇城，只有一个地方叫竹林小屋，便是公羊弘住的地方，这并非是什么秘密，知道公羊弘身份的人，都清楚，也经常有人前去竹林小屋拜访公羊弘，只是，却极少有人能够见到。

    “能否带我去？”秦问天含笑道，使得陆丰神色一凝：“你这就要去？”

    “这样的一位前辈，迟早都是要拜访的，不如先认一认路。”秦问天笑着回应，陆丰自然不会拒绝这请求，走出皇家学院，秦问天和周围的人纷纷告辞，随着陆丰一起离开了皇家学院这边。

    …………

    秦问天所刻的神纹画卷本就在皇城引起了不小的风波，尤其是在炼器界，掀起了一股风浪。

    而炼器师，从来都是皇城诸势力想要笼络的对象，因此，皇家学院的事情，有无数双眼睛在密切的关注着。

    没有人预料到最后的结局会是那般的出人意料，秦问天，又一次走近了各大势力的视线当中。

    上一次当少年站在风雪之中，帝星学院以及神兵阁站在他的背后，各大势力就对秦问天有了几分好奇，而这一次秦问天的表现，又一次引发了极大的关注，众多势力开始认真的调查秦问天。

    虽然，秦问天的履历看似很简单，然而，他究竟是如何成为一名神纹天才的？

    在秦问天的身上，是否有着什么秘密？

    牧府，一处书案前，只见一位老者身前的一页卷宗，上面注释着一些文字，书写的文字是。

    “秦问天，秦川义子，具体家世不详，幼年时期便被一残疾管家带到秦府，随后在秦府成长；六岁，发现经脉有问题，不能修行；十三岁，与白家白秋雪定亲；十六岁，白家退亲，秦问天开始修行，释放三重天上的天锤星魂……”

    这单页卷宗之上，书写着为数不多的消息，但大致已经可以囊括秦问天的一生，很简单的一生，简单到根本就没有太多的信息，直到入了皇城之后的信息，才稍显丰满了些。

    只见老者提起笔，在卷宗的末尾添加了一行字，写着：“神纹天才，能够自创三阶神纹，悟性，妖孽级。”

    写完这一行字，老者将笔放下，只见门外一位管家站在那。

    “何事？”老者低声问道。

    “牧柔小姐回来了。”管家低声说道。

    老者抬起头，看着管家，低声道：“昨天是牧柔的生日吧？”

    “是的。”管家点了点头。

    “备好家宴。”老者平静道：“规模可以适中，牧府一起庆祝，但一定要有家的温馨。”

    “是。”管家点头，随即躬身退下，开始前去准备。

    …………

    欧府的一间房中，同样有一道身影站在书案前，看着眼前的卷宗，眼中露出思考之意。

    这是一位中年，看起来似温文尔雅，如同一位普通的书生般。

    卷宗上的名字，同样也是秦问天，曾经，他没有太过关注的一个名字，即便他希望这名字的主人早些死去。

    一位天雍城走出的少年，虽有着不凡的天赋，但他依旧有理由相信，有欧辰燕宇寒他们在的帝星学院，应该很容易让这位没有成长起来的天才消失的。

    然而，这位天才的成长似乎有些快，快到在极短的时间便引起了帝星学院的重视，而如今，更是为帝星学院的意志所保护着。

    如今，想要除掉这少年，似乎都已经不那么容易了。

    “让人杀死他，有几成把握？”中年低声说道。

    “十成。”在他身后，一道身影站在那，平静的回应道，仿佛只要中年点点头，他就敢保证，秦问天会成为死人。

    “被帝星学院查出的概率有多大？”中年再问。

    “直接刺杀，九成。”那人再度回应了一声，依旧是那么的精确。

    “那么，将这概率，削减到一成以下的时候，再动手，当然，如若能够借别人的手来做，最好。”中年淡淡的说了声，九成，这是找死，他绝不会做如此冒险的事情。

    若非是因为秦问天成长太快，他甚至不会去想要做这件事情，叶家，应该比他更着急才对。

    “好。”后面的人回应一声。

    “如果借刀，决不能让查到我们身上，一丝的可能都不能有。”中年仿佛想到了什么般，再度说了声。

    帝星学院的意志，没有人愿意触犯，即便是皇家，有时候也必须给予帝星学院足够的面子，他欧家，分量当然还不够。

    他相信，只要是他吩咐的，身后的人，会做得很好，这么多年来，他做的每一件事情，都很好。

    君临宴，就快到了吧，希望辰儿这次能够取得好成绩吧。

第一百零三章 画中谜

    楚国皇城郊区，有一片静谧的翠竹林，这片竹林背靠黑暗森林的一座山峰，显得格外的宁静。±c小f，

    秦问天和陆丰便来到了这里，看着前方翠绿的竹林，充满了旺盛的生命气息。

    “到了，不过我无法陪你进去了。”陆丰苦笑道：“这片竹林，可是没有人敢擅自闯入。”

    秦问天微微点头，抱着小混蛋走上前一步，随即喊道：“晚辈秦问天，拜见公羊前辈。”

    “进来吧。”竹林中，一道飘渺的声音传出，秦问天只见前方的竹林竟仿佛移动了起来，摇曳着的绿竹中间，竟有着一条小道。

    “我先告辞了。”陆丰对着秦问天笑了下。

    “多谢了。”秦问天点了点头，目送陆丰离开，随即他自己则顺着那条小道，漫步进入竹林之中。

    这条小道很深，走了一些时刻，秦问天才看到前方有着一间简单的小屋，宁静而安逸，仿佛与世隔绝。

    “奇妙之地。”秦问天心中暗叹一声，来到小屋前，公羊弘正坐在那，似乎在画着什么，在他的身前，有着不少画卷，纹路奇特，仿佛都是神纹。

    “公羊前辈。”秦问天欠身以示尊重。

    “小子来的好快，过来看看这画卷。”公羊弘对着秦问天说道。

    秦问天点头，随即坐在凳子上，公羊弘取过一副画卷递给他，使得秦问天神色凝了下，对方递给他的画卷，竟然也是人形画卷。

    “前辈这是？”秦问天问道。

    “自然是神纹画卷，你需要多久能够领悟？”公羊弘对着秦问天问道。

    秦问天听到对方的话皱了下眉头，看着那副画卷。

    画卷中，似乎是一位靓丽的女子身影，这身影手指朝着前方指出，竟仿佛有一股生生不息之气势喷涌而出。

    “嗡！”脑海猛的一颤，秦问天放下了画卷，内心震荡。

    “这幅画卷恐怕达到了四阶神纹的层次，我想要领悟在短时间根本不可能。”秦问天看着公羊弘道：“这是前辈刻画的吗？”

    “我哪有这悟性。”公羊弘摇了摇头，没有多说什么。

    “你的神纹画卷，是如何刻画而生？”公羊弘对着秦问天问道。

    “在一种特殊的领悟状态下，我想要将自身的力量融入到神纹画卷之中，机缘巧合之下，刻出了那副画卷。”秦问天回应道。

    “自身力量融入画卷？”公羊弘看着秦问天，平静的目光中闪过一抹异色。

    “对，有时候我会想，神纹，是否就是神通的一种，两者，有没有共通之处。”秦问天点头说道，然而他不经意间的话，却使得公羊弘的身体猛然间颤了下，内心生出巨大的波澜，一时间竟愣在了那里。

    “神纹、神通的契合？”

    公羊弘的身体微微颤抖了起来，参悟画卷？

    “神通、神通。”公羊弘仿佛抓住了什么般，目光死死的盯着秦问天身前的那副画卷。

    “如若这是神通，会是哪一种神通。”公羊弘低语说道，整个人仿佛突然间变了，一直安静的他，此刻却仿佛变得痴了起来，看着那副画卷发呆。

    四阶神纹，比三阶神纹更复杂无数倍，秦问天也无法解开，甚至，他只要心神沉入这神纹里面，便会感觉到一股强横气势扑面而来。

    只见秦问天盘膝而坐，闭上眼眸，体内铸梦法诀运转，踏入入梦之意，顷刻间，他又一次出现在了那片沙滩上。

    在秦问天身前，还有那副刚才看到的人形画卷。

    “我的梦中，变化吧。”秦问天意境一动，那副人形神纹画卷仿佛出现了一种种变化，似乎化作了一个人，在朝着前方攻击。

    秦问天如今还没有办法通过这幅画卷推演出神通，但是，他可以通过造梦，让这幅神纹画卷生出各种不同的变化，然后推测哪种变化，更能够契合这神纹画卷的本质。

    尝试了千百次的变化，秦问天发现，如若将这幅神纹画卷当做一种神通的话，它有着一种生生不息的力量，仿佛永恒不灭，一次攻击，仿佛能够无穷无尽。

    退出梦境之中，秦问天见公羊弘依旧处于那种痴痴的状态，豁然间，他仿佛清醒了过来，盯着秦问天道：“你用你从这神纹中感受到的力量对我攻击，快。”

    公羊弘的状态让秦问天有些吃惊，这幅神纹画卷对他而言一定极为重要吧。

    想到这他站起身来，随即手指朝着前方刺杀而出，虚空仿佛连续震荡，直接落在了公羊弘的身上。

    然而秦问天却感觉自己击中了铜墙铁壁，根本无法撼动对方。

    “指法，层叠攻击？没有这种神通、没有。”公羊弘眼中有挣扎之意。

    “前辈，这一定是指法，我能够领悟的只是极为片面的部分，也有可能是枪法、剑法，但其中，一定有一股股生生不息的意境。”秦问天开口说道。

    “枪法？剑法？生生不息？”公羊弘陷入深深的思索之中，良久，他的身体猛然间朝着旁边跨出，一剑刺出，前方仿佛有一股怒啸之意，摧毁一切，剑之飓风撕裂而过，化作可怕旋风，嗤嗤的声响传出，前面一根根绿竹被直接撕毁来。

    “是不是这种？”公羊弘盯着秦问天道。

    “很有可能。”秦问天感受到那股剑意，内心震荡，公羊弘的实力，好可怕。

    “生息九剑，这是生息九剑。”公羊弘似极为激动，看了秦问天一眼，随即只见他冲入自己的小屋中。

    片刻之后，秦问天只见他又取出了三幅神纹画卷，同时递给秦问天道：“快、来帮我看看，告诉我其中蕴含的意境。”

    公羊弘本身便是厉害的炼器师，神纹的造诣自然极高，然而此刻的他却完全失态，什么样的画卷，会让公羊弘陷入这种癫狂状态。

    “好。”秦问天微微点头，取过第二幅画卷。

    这幅画卷依旧是一道身影，手掌挥出，看不出任何一样，然而，却仿佛蕴藏一股可怕的力量般。

    秦问天又一次进入梦境状态，找出多种变化，随后与公羊弘交流，然而，公羊弘却始终无法找到能够与之对应的神通之术。

    “前辈，或许这神通，是你没有修行过的。”秦问天看到公羊弘道。

    “不可能、绝对不可能，若真的如你所言，神纹中蕴藏神通的话，我一定会知道，生息九剑，我也没有修行过。”公羊弘坚定的说道，他按照秦问天的所述，不断的发出上百种神通之术，前方的竹林被摧毁了一大片。

    “公羊前辈懂得的神通之术太多了，即便没有修行过，也能临摹出其意境，好可怕。”

    秦问天心中颇为震撼，然而就在这时候，他再看了一眼那副画卷，低语一声：“或许，这本身就是一种蕴藏多种变化的神通之术呢？”

    “你说什么？”公羊弘听到这句话音仿佛抓住了什么般，吼道。

    “前辈，或许，这神通会不会本身就蕴藏变化？”秦问天再度开口，公羊弘深吸口气，随即只见他往前一步跨出，手掌前伸，这一次，他什么都没有做，但给秦问天的感觉，他下一式，可以做出各种变化手段来。

    “对，前辈，很接近了，正是这种感觉。”秦问天眼眸一亮。

    “无相神通。”公羊弘低语一声，对着秦问天道：“看下一副吧。”

    秦问天点了点头，第三幅图，竟是一副极为美妙的姿态，根本不像是神通之术，两人商讨许久，天色渐暗淡下来，依旧没有结果。

    一夜未睡，两人依旧在探讨，最终，公羊弘使用了一种极为契合的动作出来，虽然根本没有其中韵味，甚至很是别扭，但依旧让秦问天眼前一亮。

    “很有可能就是它了。”

    “这是一套身法的起式，名为依人步，蕴含多种变化。”

    公羊弘低语一声，继续道：“还剩最后一幅画卷了。”

    秦问天点了点头，参悟最后一幅画卷，这幅画卷是唯一的一幅男子身影，而且只是站在那，唯有那双瞳孔极为非凡。

    公羊弘只是看了几眼，便叹息一声，道：“前三种神通，我都只是了解，并未修炼过，但这第四种神通，我知道是什么神通，死亡之眼。”

    公羊弘话音落下，他的眼瞳深陷，秦问天内心一颤，然而只是刹那间公羊弘的眼眸便恢复如常。

    “这是我最擅长的一种神通之术，而生息九剑，是她最喜欢的神通，无相神通和依人步，我也都听说过的，为何，在今天，我才明白，那四幅神纹画卷，蕴藏四种神通。”

    公羊弘深吸口气，目光望向虚空。

    “生息九剑、死亡之眼、无相神通、依人步。”秦问天喃喃低语，道：“生、死、无、依，不对，应该是，生、死、相、依！”

    秦问天低语声落在公羊弘的耳中，却如同一道闪电霹雳，直接轰在了他的脑海之中，使得他的脚步僵硬在了原地，似乎，停止了思考。

    这一刻，秦问天感觉到了一股压抑的气息，这片空间，安静得有些可怕。

    “生死相依、哈哈哈、生死相依，公羊弘，你不得好死。”突兀间，只见公羊弘仰天怒吼了起来，随即他喷了一口鲜血，气急攻心，竟倒在了地上。

    眼眸，却依旧睁着，那深邃的眼瞳，有着无尽的悔恨、绝望！

第一百零四章 武命天罡

    “前辈。”秦问天看到这一幕心头颤了下，惊呼一声，来到公羊弘身前，身子蹲下，想要查看公羊弘的伤势。

    却见公羊弘对着他摆了摆手，目光依旧盯着虚空，空洞的眼瞳，有着绝望、悲愤、后悔、痛苦等各种负面情绪，让人看一眼都能够感觉到他深切的悲凉。

    “前辈保重自己。”秦问天看到这种眼神暗叹一声，心想公羊前辈必然有着一段不寻常的往事吧。

    “生死相依、生死相依……二十多年，全部都是错的，我一心想着去领悟这四幅画卷中的神纹，为此，我开始研习神纹，但可悲的是，从一开始，就是错的。”公羊弘声音透着无奈、悲伤，仿佛在自言自语。

    “若知道她并非要我领悟这神纹画卷，只需要解开蕴藏在四幅画卷中的四种神通，我相信，最多，只需要半年时间，我足以将之解开，毕竟这四种神通，我都见过、认识，甚至，两三个月内解开都可能，时间，完全够了，但我用了二十多年。”

    公羊弘自顾的说着，秦问天知道对方说的没错，公羊弘如若知道这四幅图卷蕴藏四种神通的话，以他的见识和悟性，只需要从这方面着手，半年完全够了，毕竟四种神通他都认识，甚至能够使出其韵，但是，公羊弘的方向根本就错了。

    “我自命潇洒，实则自卑、懦弱、冷血无情，我，对不起你。”公羊弘的眼角，竟有一滴泪水滑落而下，他躺在那里，就像是死人般。

    哀莫大于心死，他的心，这一刻冰凉彻骨。

    就在这时，秦问天只见公羊弘散乱的头发，竟慢慢的变白，内心遽然间颤了下。

    “前辈，二十多年一切都已过去，何苦如此。”

    秦问天劝了一声，什么样的绝望痛苦，能让头发瞬间变白，只是刹那间，那满头黑丝，竟化作了银色，公孙弘整个人，仿佛苍老了几十岁般。

    公羊弘闭上了眼眸，秦问天坐在他身旁，不知该说什么才好。

    他口中的她，应该是个女子吧，否则，又怎么会留下生死相依四个字给他。

    然而秦问天不解的是，既然那女子有如此深情，为何又不当面告诉公羊弘，留下这几十年的遗憾、误会。

    公羊弘闭上了眼睛，仿佛没有了生息，秦问天叹息了声，没有去打搅对方，在公羊弘的不远处坐下，他也没有离去，担心公羊弘有什么不测。

    竹林小屋，变得极为的安静，很快，又是一夜降临，星光从天穹洒落而下，落在秦问天的身上，睡梦中的他，正在修行，他整个人，沐浴在星光之中，静谧、祥和，一点点的星辰元力不断流入他的身体之中，随即在轮脉窍穴中进行周天运转。

    这时候，公羊弘睁开了眼睛，只见他抬头看着漫天星光，有着浓浓的失落之意。

    “一切，都是你自作孽。”公羊弘目光眺望虚空，心中低语。

    “当年，她天资出众，追求者无数，你虽表现得潇洒，然而，心中却何尝不是有自卑之意，如若你不是自卑，为何相处那么久，点点滴滴，你难道感受不到对方对你的心意？”

    “当年，她曾拒绝了十八次提亲，而且所拒之人，哪一个不是各大宗门妖孽人物，谁比你差，她为何拒绝？为何还会和你说这些？但是，你自卑、无能，甚至不敢开口，表露你的心意。”

    “当年，所有人都嫉妒你，为何嫉妒，因为她只和你亲近，因为嫉妒，所以将你重伤，为此，她为你向父求药，但是，第十九次提亲，终于保持了沉默，难道你真的看不出其中缘由。”

    “哪怕是她最后一次来看你的时候，你依旧没有开口表露过什么，什么都没有说，她留下四幅画卷，依旧留给了你一年时间，即便这一年，你没有参悟画卷，但只需要开口，她依旧会不惜一切代价跟你走的，只因为这四个字，生死相依。”

    “但是，你依旧没有，你亲眼看着她和别人成婚，你甚至以漠然的眼神看着她、看着那一切发生，你难道读不懂她看你的眼神，有多么的绝望和冷漠，公羊弘，你真的该死。”

    公羊弘想着二十多年前的一幕幕往事，内心，唯有痛，就这么看着夜空发呆，孤寂、而凄凉。

    清晨的空气有几分湿，前方的竹林，翠竹之上挂着晶莹的露珠。

    秦问天睁开眼睛，见到公羊弘坐在那，满头银发垂落在那，显得格外的苍老，心中暗道，秦问天喊了一声：“前辈。”

    “醒了。”公羊弘目光转过，对着秦问天一笑，似乎从昨天的癫狂中走出，这让秦问天暗暗松了口气。

    “恩。”秦问天点了点头。

    “你是如何将神纹和神通联系在一起的？”公羊弘好奇问道，当年的她也是天纵奇才，精通神纹，二十多年前便能刻出四幅画卷给他，便是最好的证明，而且，她和秦问天一样，显然也早已发现神纹和神通间的一缕联系。

    “也是灵机一动，我修行过一种神通之术，需要借助神纹的力量，后来对神纹有所领悟，不知不觉中就将两者联系到了一起。”秦问天含笑回答道。

    公羊弘看着少年脸上洋溢着的干净笑容，不由得想起了当初的年华，可惜，他虚度了二十多年的光阴，留下的却只有悔恨。

    “若是你遇到一令你心动的女孩，千万不要错过，一定要主动开口。”

    公羊弘突然对着秦问天说道，使得秦问天愣了下，有些摸不着边，这跳跃性也太大了吧。

    憨笑了下，秦问天点了点头，道：“好。”

    不过到现在，他似乎还没有遇到太让他真正动情的女孩，若说心动，他脑海中不由自主的浮现了当日雪中的场景。

    漫天的雪花飘落，少女和他一起呆坐在地上，喊了他一声呆子，随即笑着离开了，那画面，确实很美。

    “我在想什么？”秦问天苦笑着摇了摇头。

    “记住不要错过，否则，你会悔恨终身。”公羊弘深深的叹息着，又道：“你能将神纹和神通联系在一起，可曾将星魂和你的攻击神通联系？”

    “前辈，神通的攻击本就蕴含星魂的一缕力量在其中，不同的星魂所赋予的星辰元力，可决定你修行何种神通，至于更深的联系，晚辈未曾得窥门径。”秦问天回应说道。

    虽是如此说，然而实则秦问天已经有这样的感觉，上次和燕宇寒以及洛千秋一战，他隐隐已经想要将梦之力运用到攻击之中。

    “你应该知道元府境之上是天罡境吧，但是你可曾了解，天罡境的标志是什么？”公羊弘对着秦问天问道。

    “晚辈不知。”秦问天回应道，他如今才轮脉境界，如何能够接触天罡之境那一层次的人，天罡之境，已经能站在楚国最巅峰。

    “凝聚武命天罡，武命天罡，也为星魂天罡，那时，你的星魂，本身就是最直接的战斗力，厉害的武命天罡，比神兵利器还要强横。”公羊弘对着秦问天道：“迟早，星魂本身，就要化作战力神通，不过武命天罡的凝聚，需要耗费太多的资源，从元府境到天罡境，是个巨大的坎。”

    “许多人，终其一生都无法跨越这道天鉴，甚至包括许多天赋极为杰出之人，若你能够早些将星魂运用于战力之中，将来凝聚武命天罡之时，感悟深刻，也就要比他人要容易些，增加一些机会。”

    公羊弘对着秦问天教导说道，秦问天认真的聆听着，这是前辈的心得，极为宝贵的经验之谈。

    “你看我的眼睛。”公羊弘对着秦问天说了声，秦问天看向他的眼睛，随即他看到了一双死亡瞳孔，仿佛一股死意冲入他脑海之中，好在那股意境瞬间消失，但那一刹那，依旧让秦问天的心脏噗咚的跳动着。

    一个眼神，都如此的可怕。

    “这是我星魂与神通之术死亡之眼的结合，这种神通，大概也只能类似于我那种星魂能够修行了。”公羊弘又道：“因此，你无时无刻都要记住使用你的星魂，它会是你将来最强大的武器，同样，也是提升境界的关键。”

    “多谢前辈指教。”秦问天行了一礼。

    “一点经验之谈，哪里算得上什么指教，若非是你，恐怕我现在依旧无法破解的了这四幅图卷。”公羊弘叹息道：“秦问天，你领悟的方向是正确的，星魂、神纹、神通，都是为了修行，所谓百川入海、大道同源，努力修行吧，过好自己的人生，不要留下遗憾。”

    “你，去吧，这四幅画卷是你解开，我赠给你。”公羊弘似将秦问天当做了晚辈。

    秦问天看了一眼满头银发的公羊弘，接过了对方手中的画卷，站起身来，再次行礼，随即躬身退下！

    “前辈保重，以后晚辈时常来看前辈。”秦问天留下一道话音，随即步入竹林之中，小混蛋从旁边窜了出来，跟在他的身后！

第一百零五章 若欢的调侃

    帝星学院比往常更为热闹一些，时至年末，许多在外历练的弟子纷纷归来，阳光下，青年男女们的谈笑声，让整个学院充满了朝气。

    学院中，诸人谈论最多的话题，自然是那些名气极大的弟子归来之后的实力如何如何，在君临宴上，是否能够取得骄人的成绩，也有许多人偶尔会提到秦问天的名字，这一名字，可以说是帝星学院今年出现频率最高的名字了，堪比去年的洛千秋。

    毕竟这一年，这踏入帝星学院的新生，可是做了许多大事。

    不少归来的学员对秦问天颇为佩服，当然，也有一些在外历练许久的人刚回到学院便听说了秦问天的故事，骄傲的他们也会有着一丝叛逆不服的心思，想着有机会要和这新生切磋一下，看看此子是否如同传言中的那般传奇。

    这些舆论导致秦问天每次在学院中行走之时，都会引来极大的注目，尤其是皇家学院一事过后他再次回到学院，更多的目光集中在他的身上，倒是让秦问天心中苦笑，他可是真切的感受到了‘名人’待遇。

    不过这种走到哪都被人盯着的感觉，可不怎么好。

    回到自己独自的院落，秦问天发现除了秦瑶外，若欢师姐也在。

    “师姐，你怎么在？”秦问天笑着上前。

    “来和秦瑶聊聊天，你这家伙，在外面又闹出了这么大的动静，现在可是名人了，什么时候也送师姐一副神纹画卷呢。”若欢似笑非笑的看着秦问天道。

    “师姐若是喜欢，下次再能创造出神纹画卷，我一定亲自送去。”秦问天笑着道。

    “你可不许骗我。”若欢美眸闪过一丝异彩。

    “自然，别说一幅，师姐要五幅六幅画卷，我要是有，一样得给。”秦问天含笑说道，使得若欢的笑容越发的灿烂了起来：“算我没白疼你，过来，师姐赏你一个吻。”

    “额……”秦问天看着若欢那娇笑着的神情，眼睛闪了闪，随即苦笑道：“师姐你就别诱惑我了。”

    若欢的魅力，可是非常的大，秦问天见过的美女不少，但也只有莫倾城和若欢能让他有丝丝心动，不过却是两种不同的心动之美，莫倾城是人间绝色，看到她就很难保持淡然与平静，而且若欢师姐则是太性感，对男人有着特殊的吸引力。

    看到秦问天的样子若欢开心的笑了起来，秦瑶也道：“若欢姐，你就别逗这小子了，说来这家伙也十七岁了，不知道有没有看上的姑娘。”

    “我也好奇。”若欢盯着秦问天道。

    “姐，现在我的心思只有修行，救出父亲，哪里会想那方面的事情。”秦问天见两个美女逼问自己，不由得有些不好意思。

    “不回答？看来是有了，等我猜猜。”若欢美眸闪烁，道：“是不是我楚国第一美人莫倾城，听说在上次楚天骄的宴会上，她还刻意喊你去聊天，可是羡煞了不少人呢。”

    “师姐，不带你这么猜的。”秦问天苦笑连连，脑海中不由得又想起了几次遇到莫倾城的情景。

    “有什么不好意思承认的。”若欢依旧笑着道：“那娇滴滴的小丫头确实漂亮，楚国第一美女的美名绝对名副其实，至少我在皇城没见过这么漂亮的丫头，而且，她的天赋可是极其优秀哦，在皇城，京城十秀中的男人，可是有许多都对她垂涎三尺。”

    若欢看着秦问天，似乎来了兴致，继续道：“我怎么看都觉得，也就只有那丫头能够配得上我家师弟了，要不要师姐让莫伤老师给你说媒，那丫头的外公可是你的师公。”

    若欢的兴致上来秦问天哪里招架得住，只有苦笑。

    “不说话就是承认了，一个少年天才，一位楚国第一美女，不错、不错。”若欢自言自语的说着，旁边的秦瑶看到秦问天的窘样也笑个不停，她心想，若是问天能够娶得这天赋和容颜都极为出众的楚国第一美女，自然是极好的，她心中也会欢喜。

    “好了不逗你了，不过我说的可是真话哦，若是你要追求那小丫头，师姐一定支持你。”若欢笑着道：“今天在帝星碑那里有个聚会，我要过去了，问天，不如你随我一起过去吧，看看我们帝星学院的优秀学员。”

    “什么聚会？”秦问天好奇的问道。

    “快到年末了，许多学员都回了帝星学院，他们喜欢聚在一起吹嘘一番，或者交流下心得以及切磋下，展露一番自己这一年来的作为，虽是有不少人是为了虚荣，然而，也能一些真正诚心交流的人，能够学习到一些东西。”

    若欢对着秦问天解释道：“去的人实力都不会弱，至少也会是轮脉七重境的实力，否则也不好意思坐在帝星碑下，不过你去的话完全够资格了，帝星学院新生第一人，能够创造三阶神纹的十七岁大师，帝星学院可是从没有过这样的天才。”

    “师姐你就别吹嘘我了。”秦问天苦笑道：“我和师姐一起去看看吧，毕竟，我在帝星学院走动的时间也不多，正巧借这机会认识一些我们学院的优秀人物。”

    “我也随你们一起去看看。”秦瑶笑着道。

    “好，我们一起去。”若欢拉着秦瑶，两人并肩而去，关系极好，看到这一幕秦问天心中流过一丝暖意，若欢师姐虽然喜欢开玩笑，说话似不着边际，然而对他以及秦瑶姐确实照顾太多了，而且那种不经意间的照顾，你若不是细心体会，都感受不出来。

    帝星学院的学生，谁不努力修行着，哪里有人会有太多的时间浪费在外人身上，若欢师姐和秦瑶姐并没有什么关系，但时常来看秦瑶姐，和她成为朋友，显然是怕秦瑶孤单。

    这份感激之意，秦问天默默的记在心里，他若是挂在嘴上，以若欢师姐的性格，恐怕也懒得理他。

    帝星学院之中，有九座石碑，名为帝星碑，上面刻着许多文字，记载着帝星学院三千年的历史。

    帝星碑前，有着一圆形广场，其上有一座座石台，此刻，圆形广场边缘的石台上，正坐着许多年轻的身影。

    每一年，都会有许多帝星学院的优秀学员坐在这些石台之上，目视前方的帝星碑，瞻仰前人之光辉，同时也有立志为帝星学院谱写历史之意。

    在广场石阶之下，有着更多的身影，他们目光看向上方石台，眼中露出几分敬意，此刻坐在上面的那些人，都是帝星学院杰出弟子，受人尊敬。

    “上面的诸位师兄实力都在轮脉七重以上吧，不知道我何时能够达到轮脉境上三重。”

    “不仅是轮脉七重之上，他们本身也都有过一些事迹，否则都不好意思和其他人一起坐在石台之上。”

    “也对，我帝星学院这么多年的历史，每年都有新鲜血液补充，天才极多，只是单单轮脉上三重之境，就有许多师兄处在这一阶段，如若没有一些特殊之处，的确无法与他人争锋的资格。”

    下方，许多人眺望那些站在石台上的身影，探讨着哪位学员如今的实力更强一些，他们对此，总是充满了好奇。

    “青云盟的若欢师姐来了，若欢师姐依旧是那么迷人。”

    “她旁边的美貌女子是秦瑶，那男子，则是秦问天，他也来了。”

    人群之间让出一条道路，而在石台之上，也有许多目光看向若欢以及秦问天，只见一人含笑说道：“若欢，听闻如今你已踏入轮脉九重之境，且快上来。”

    “旁边可是秦师弟，也请上来畅谈。”又有一人含笑说道。

    若欢拉着秦问天的手，随即两人顺着阶梯漫步而上，坐在相邻的两座石台之上，看到这一幕不少人眼中露出锋芒，若欢和秦问天可是显得有些亲密，有几人心中颇为不爽，毕竟，若欢的天赋和容颜，她在帝星学院可是也有着许多人追求的。

    似乎感受到了这股敌意，秦问天心中苦笑，暗道若欢师姐可是害苦了自己，此刻他能够清晰的感受到有人看向自己的目光透着冷意。

    不过他神色如常，目光打量着石台上的诸多身影，这石台上有三十余人，修为恐怕都在轮脉上三重以上，这就是帝星学院之底蕴，将来这些人，都有机会冲击元府境界。

    而且，还有许多人没有到，比如洛千秋、欧辰等人。

    只是帝星学院，处在这一层次的人就有这么多，可想而知，年末君临宴，会碰撞出多么绚丽的火焰！

第一百零六章 毒辣的心思

    帝星碑前，诸优秀弟子坐于石台之上，吸引了帝星学院许多学员的目光，越来越多的人汇聚而来。

    此刻，只见帝星碑前的一道身影含笑说道：“距离年末不足一月时间，能和诸位师兄弟们坐在一起，瞻仰前人之风采，谈论修行经验，真乃一大快事。”

    “秋师兄客气了，能够和秋师兄坐在一起聊天，本身便是一件幸事。”有人客气说道。

    “此人名为秋漠，颇为厉害，皇城这一代的京城十秀中，我帝星学院有两人，这秋漠，便是其中之一，在京城十秀中排名第四。”若欢对着身旁的秦问天低声说道，秦问天认真的看了秋漠一眼，此人十**岁年龄，如同秀面书生般，面上线条柔和，很有亲和力。

    “另外一人可在？”秦问天好奇问道。

    “就在秋漠旁边，名为江秀，京城十秀中排名末尾第十，然而你切不可小看第十之人，京城十秀虽只取二十岁以下的杰出青年，然而即便如此，他们的修为大多都是极为接近的，除了踏入元府的人外，其他之人的战力相差不会太大。”

    若欢继续说道：“京城十秀，每年的君临宴，都是三甲常客，当然，在每年的君临宴之后，京城十秀，也将重新排位。”

    “罗成，你身在修罗盟，这一年来，都不见你踪影，想必战力有极大提升，可有何心得愿意分享？”秋漠排名京城十秀第四，隐隐被当做了此次聚会的主持，率先对着一位看似颇为老成的青年道。

    罗成虽然年龄也不大，然而却似乎已有二十来岁般，比之同龄人要成熟几分，而且他的眼瞳带着几分狂野之气。

    修罗盟的人都是疯子，他们对自己极为残忍，时常在黑暗森林中一次历练便是一年甚至几年之久，简直不要命，而他们的战斗力也是极为出色的。

    “有人愿意试试吗？”罗成平静的说了声，使得诸人目光微滞。

    这罗成在去年的时候便有轮脉六重境界的实力，据说现在已经踏入轮脉八重了，战斗力恐怕极强。

    “要不我来试试。”只见一人开口说道，顿时许多人目光看向他，接着，大山便走向了广场中间，看着罗成道：“我来看看你实力进步了多少。”

    “大山，小心些。”若欢喊了声，大山朝着这边咧嘴一笑，对着秦问天也点了点头。

    “大山师兄如今是什么境界了？”秦问天对着若欢问道。

    “轮脉八重巅峰。”若欢开口说了声。

    罗成从石台站起，走到了大山对面，他的手中出现了一柄星辰大刀，透着幽冷冰凉之意。

    “咚。”罗成一步踏出，如同一头妖兽般，身子一沉，大刀劈杀而出，虚空中出现一道绚丽的刀光，璀璨而又冰冷。

    大山大喝一声，山石咆哮，只见他拳芒轰出，犹如钢铁，朝着大刀轰杀而去。

    然而只见罗成刀芒变向，如同闪电般，斩向大山的喉咙，即便天穹有太阳洒落而下，诸人已经能够感觉到丝丝的寒意。

    刀锋，太冷。

    “好诡异的刀，大山师兄这战会吃亏。”秦问天低声说道。

    果然，几次碰撞之后，大山便有些吃力了，他的攻击力不弱于对方，而且防御也可能胜过对方，但是，罗成的刀法诡异，刀走偏锋，完全是杀人的刀法，甚至看不出那是什么神通刀法。

    “嗤……”又一道寒冷的光芒闪烁而过，两人的动作停了下来，罗成的刀已经消失，大山则站在那呆，道：“我败了。”

    几缕丝，从大山的头上飘落而下，大山只感觉脑袋有些凉意，刚才罗成的刀再偏一些，他便没命了。

    “攻击循规蹈矩，神通之术全然没有一点自己的变化蕴藏其中，如何不败。”罗成平静的说了声，随即走回石台之上，平静坐下。

    “多谢了。”大山很快恢复过来，对着罗成笑了下，随即走回了自己的位置，浑然没有在意刚才的失败。

    秦问天这一刹那，仿佛明白了帝星学院这种聚会的意义，同为天才之间的较量，汲取他人的优点，明白自己的不足，这种课堂，比老师教的课堂更为直接，更有冲击力。

    “的确，神通之术都是前人所创造，为何不能融入自己的领悟到其中去，罗成的刀法，显然是加入了自己的感悟，生死中磨练的感悟，杀伤力更强。”秦问天心中暗道，他又想起了自己的那副神纹图卷，那副神纹图，是他想要达到的一种理想攻击，然而却始终无法真正领悟。

    之后，又有好几人切磋交手，都各自有着自己的特色。

    一青年学员，将轮脉之力挥到极致，他的每一个部分，仿佛都能进行攻击，让秦问天深深的感觉到，每个人，都有值得学习的地方。

    石台之下的学员听着上面的师兄们讨论切磋，也都非常安静，认真的学习着，这对他们而言，也是一次难得的机会。

    这时，石台之上，秋漠的目光落在了秦问天身上，含笑说道：“秦师弟天赋杰出，年纪轻轻便能创造三阶神纹，名震楚都，可有什么心得愿意和诸位师兄师姐分享。”

    秦问天乃是帝星学院新生，而且是石台上唯一的新生，因此这里的人，自然都是他的师兄师姐。

    “我修为浅薄、不敢在师兄师姐面前谈论经验，认真聆听受教，才是秦问天该做之事。”秦问天谦逊说道，他也并非全部是客气，虽然他天赋出众，修行度非凡，然而，在一些认识上，他确实感觉有许多需要学习的地方。

    “师弟过谦了，一年时间从炼体之境踏入轮脉六重，可是极为难得，更让人佩服的是，对神纹也有那般强的领悟，众所周知，炼器师对神纹的研习，可是需要耗费大量时间的，师弟能够两者兼修，焉能没有可取之处。”

    秋漠依旧含笑说道，显得极有风度。

    “若是真要找原因，可能是因为我的第一星魂本为铸造星魂，在神纹领悟上有着一些优势，再加上运气好些吧。”秦问天平静说道。

    “原来如此，只是我还是要劝师弟一句，修行不易，这个世界终究是武之世界，强大的力量，才是亘古不变的追求，神纹虽也重要，但却无需耽误太多修行时间，否则沉入其中，不能做到一心向武，便会误入歧途了。”

    秋漠缓缓的说着：“毕竟，在武修路途中，陨落的天才数之不尽，即便是一些年轻时天赋杰出的人物，但也时常一旦破境之时便遇到瓶颈，以至于终生都无法突破，又或者曾经修行度极快，但因为武道之心不够坚韧，渐渐变得平庸，这样的例子，可是极多。”

    秋漠的语气似在教导师弟，然而诸人却隐隐感觉有些不对，秦问天表现出杰出的天赋，秋漠本该祝福才对，即便要提醒秦问天，点到为止即可，为何偏偏要说这么多，而且，仿佛隐隐是在说秦问天会成为陨落的天才。

    这样的话，有意无意间，已经有了一丝针对之意了，不过却表现得极不明显而已。

    秦问天并非庸人，他当然也感觉到了，秋漠对自己说的话，有些多了，不过他有些不明白，为何秋漠要针对自己，似乎，自己和他并不怎么熟吧，更谈不上什么过节。

    不过，他也不至于当着许多人的面动怒，随意一笑，道：“师兄提醒的是。”

    “你能听一声劝自然最好不过。”秋漠对着秦问天点了点头，道：“十七岁自创三阶神纹之人，楚国历史从未有之，你想必有过非凡的奇遇，本身便有许多种三阶神纹，是其他人所没有的，才造就如今的你，但是修行路上，奇遇运气终究是在其次，更多的，依旧还是要靠自己。”

    若说秋漠前一句话的针对还略显模糊，那么这后面的一句，便显露无疑了。

    那看似客套的话语中，往轻了说，是质疑秦问天，他先说楚国从未有过十七岁自创三阶神纹的人，随后又说秦问天有非凡奇遇，本身便有很多其他人没有的三阶神纹，这无疑是在暗示，那神纹根本不是秦问天自创的，而是他本来就有的。

    这句话若是要往重了理解，便不仅仅是质疑，可谓是极为恶毒了。

    从未出现过在楚国的颠覆性三阶神纹，再加上他如此年轻就能够刻制，这奇遇，该有多大？秦问天背后，到底得到了多少种神纹？

    在学院中还好，若是在学院外，有多少人会生出觊觎之心，从而对秦问天下手？

    秦问天的眉头，明显的皱了起来。

    他身旁的若欢，也露出极为不悦的神色，秋漠话语中暗藏的心思，太过毒辣！

第一百零七章 刻意针对

    秦问天盘膝坐在石台之上，诸人的目光都落在他的身上，秋漠的话似乎提醒了他们，传闻中那副颠覆性的画卷，真的是秦问天自己所创造出来的么？

    他能够在十七岁刻制三阶的神纹，恐怕有着非同寻常的奇遇。

    “秦问天，有秘密。”许多人心中生出一个念头，目光认真的审度着秦问天。

    秦问天能够清晰的感受到那一缕缕目光，此时的他心中蕴藏着一股怒意，他很生气，他当然有理由生气。

    今天，是他第一次认识秋漠，对方若是质疑他的修行便也罢了，但如此恶毒的针对，他那张带着温和笑意的面孔之下，隐藏着怎样的心思？

    看着秋漠那双平静的眼眸，秦问天将心中的情绪压住，开口道：“师兄之言，秦问天不敢苟同。”

    “哦？”秋漠露出一抹异色，随即笑了下，看着秦问天道：“秦师弟难道只想着依靠奇遇，而不是自身的努力去提升实力？”

    “奇遇是运气，运气是顺其自然而得，我自然不会刻意去想这虚无缥缈的东西，但是，运气难道不是实力的一种？”秦问天看着秋漠道：“现在有一件四阶神兵、或者一天级神通放在师兄面前，师兄要还是不要？”

    “当然要。”秋漠道。

    “师兄这时为何不去想着要靠自己，不靠这种奇遇，直接舍弃之？”秦问天看着秋漠，继续道。

    秋漠看着秦问天，神色中带着一抹轻蔑之意，道：“此乃诡辩、荒唐。”

    “诡辩？”秦问天依旧平静的道：“武道艰险，一位站在巅峰的强者，谁人不经历无尽生死，没有一些运气，他们如何能够化险为夷、绝处逢生，他们又如何能够不断得到更好的功法、更强的神通，任何一位通天的人物，除了他自身的天赋以及努力外，必然有着不错的运气，师兄可否认同？”

    “认同，所以我说，奇遇在其次，但更多的，依旧是自己，秦师弟何必急于辩解。”秋漠笑道。

    “楚国三皇子楚天骄，他一出生便有奇遇，因为，他出生于楚国皇室，这种奇遇，让他有足够的修炼资源支撑着他的修行，于是，楚国之人称他一代天骄，敬畏有加，师兄敢站在楚天骄面前说一声，你是因为出生皇室，才造就了现在的你，你要记住，修行更多的需要依靠自己？”

    秦问天不喜不怒，依旧平静说道，石台上的气氛一时间显得微妙了起来。

    秋漠有意针对秦问天，人群自然看得出来，毕竟，他是师兄，而且是京城十秀中的一员，排名第四，即便是有意针对，但他的话，似乎也挑不出太多的毛病来，然而此刻秦问天，竟以楚天骄来反驳秋漠。

    “可笑之至，你有何资格，与三皇子相提并论。”一道冷漠声音传来，秦问天目光朝着说话之人望去，乃是秋漠身旁的江秀，同样是京城十秀之一，不过排名末尾，对于排名在他前面之人，他本身有着敬佩之意，更何况是排在第二的楚天骄。

    秦问天拿楚天骄来举例，似隐隐将楚天骄与自己放在一起，他自然不爽。

    秦问天今日兴之所至，前来聆听学院师兄交流，却没想到有人有意针对，本就生出怒意，他本为血气方刚的少年，连遭挑衅，此刻胸中的热血也在上涌，不由得冷哼一声：“为何不能相提并论？”

    “三皇子楚天骄，在一年多以前便已踏入元府之境，而你，是何修为？”江秀看着秦问天，眼中透着几分冷意。

    “我踏入帝星学院一年，从炼体境踏入轮脉六重境，击败高年级学员燕宇寒，若说战力堪比轮脉七重并不为过；我能刻三阶神纹，楚国二十岁以下青年，几人能够做到；比较楚天骄，有何不可，现在我不如他，莫非就注定永远不如？”

    秦问天被激起心中傲气，看着江秀，反驳说道：“按照你的逻辑，实力弱的人，不敢和强于自己的人比较，难道，只敢和弱于自己的人比较，简直可笑？连追赶强者的信念都没有，更遑论超越前人，看来你排名在京城十秀的末尾，也是有原因的。”

    “放肆。”江秀被秦问天所激，不由得怒斥一声，眼中有寒光闪过。

    秦问天这道声音可谓毫不客气，直言不讳的羞辱于他，他可没有秋漠的涵养，便忍不住呵斥出声来，他江秀身为京城十秀的一员，走在学院中何时不是被人仰视，此刻当着众多学员的面，竟被一新生出言侮辱，自然感觉难堪，面上无光。

    “有何放肆，修武之人，难道不该有变强的信念和意志？在场之人，皆为帝星学院优秀弟子，谁甘屈居于人后，今日秋漠师兄以如此言语‘教导’于我，原因其实很简单，只因为，他比我强。”

    秦问天缓缓说道，使得台下诸人心中认可，秦问天此言，一针见血，秋漠之所以这般对他说话，原因无他，因为秋漠比他强，乃是京城十秀，排名第四，而他秦问天，才轮脉六重。

    正如秦问天所说的那样，如若换做楚天骄，秋漠便不可能这么说了，因为，楚天骄比秋漠强。

    当然，如若秋漠只是教导，秦问天不至于动怒，但对方心怀叵测，刻意针对。

    气氛一时间显得越发微妙，秋漠神色闪烁，没想到秦问天说话如此锋利。

    最终，依旧是秋漠打破了平静。

    只见秋漠面含微笑，身上，若有若无的气势绽放而出，他的身体，竟从石台之上缓缓的悬浮而起，一股强大的元力弥漫。

    渐渐的，盘膝而坐的秋漠，身体悬空在那，使得人群内心微微颤抖了下。

    “元府境！”

    “秋漠师兄，踏入了元府之境，好厉害。”

    “京城十秀去年年末才重新排名的，秋漠师兄排名第四，醉酒仙排名第三，如若醉酒仙未入元府，那么，秋漠师兄恐怕要取代他的位置。”

    一时间，周围一片喧哗，显然很多人都极为吃惊。

    从轮脉境到元府境，是跨境，很难，许多天才，都要花费很多时间方能破境。

    也有许多天才，在轮脉境界表现出杰出天赋，在元府境之后却变得平庸，一个境界，一方天地，各不相同。

    从某种意义而言，秋漠对秦问天的教训并没有错，的确，有许多天才陨落。

    如今秋漠踏入元府，那么，他无疑更有资格教导秦问天了，因为，他已经跨越了那道坎，证明了自己。

    京城十秀排名第四的他，踏入元府之后，将会越来越强，慢慢的，将那些未能破境的人物远远的拉开，即便是醉酒仙不能破境，同样，要被拉开距离。

    当然，踏入元府之境，也意味着秋漠无法参加年末的君临宴，然而相较于破境入元府而言，君临宴便显得没那么重要了，毕竟君临宴本身便是为了和天才交锋，从而取得进步，争取早日踏入元府，唯有前几之人，才能获得丰厚的奖励。

    而秋漠，如若他不入元府，即便修为已达轮脉巅峰，也不敢说能稳夺君临宴三甲席位，遇到机缘破境，他当然不会去刻意压制，失去机会。

    “你说的没错，我有资格教导于你，原因无他，正因为我比你强。”

    秋漠悬浮虚空，看着秦问天，这一刻，他的骄傲，似乎毫不掩饰。

    “秦师弟因为一席之言而动怒，未免浮躁了些，况且我所言皆没有错，天才陨落之人何其之多，即便是帝星学院也有许多人无法走出学院，为何？因为迟迟不能破境，踏入元府，秦师弟如今得有奇遇，修行不遇瓶颈，然而若破境之时耽误五年六年，早已被人甩开不知道多远的距离，还如何与其他人相提并论？”

    秋漠嫣然一副教导的语气，踏入元府的他，似已将自己放在了一个比较高的位置，就仿佛是在教训不听劝的晚辈。

    “如若师兄诚心教导，秦问天自然聆听劝告，然而，我听师兄的语气，仿佛已经认定我只是依靠奇遇才能有些成就，迟早将会陨落般，这似乎更像是诅咒。”秦问天看着秋漠，继续道：“我修行时间尚短，不敢说有什么成就，但至少一步一脚印，坚守本心，即便有些奇遇，但修行之意志从未有过动摇。”

    “师兄说的没错，你入元府，自然有资格教导于我，但也就是元府而已，师兄似乎将自己姿态放的太高了些，不知道的人，还以为帝星学院就秋漠师兄一个人入了元府。”

    秦问天平静的声音已经蕴含一抹不服的挑衅意味，盯着对方，道：“不过是比我，早修炼了几年而已！”

    秦问天的话音落下，周围之人越发的安静，仿佛只有他的声音，此刻的秦问天，他的话锋越来越利，隐隐与秋漠针锋相对！

第一百零八章 招式交锋

    秋漠，元府境人物，京城十秀排名第四，成名已久。

    秦问天，帝星学院新崛起的新秀人物，短短一年便名震楚国，能够刻制三阶神纹的天才人物。

    秋漠，是师兄，他的确有资格教导秦问天，然而，他的话，明显不是教导，而是针对。

    秦问天，当然要反驳，帝星学院元府境弟子不少，这秋漠刚开始还略显谦逊，然而之后，便仿佛整个学院就只有他一个元府般。

    “秦师弟说的没错，秋漠师兄修行早几年而已，如今却在这里如此教训师弟，俨然仿佛只有你能踏入元府般，若我没有记错的话，别说刚入帝星学院的那年，即便是去年，你所做到的一切也远远不能和秦师弟所做到的相提并论吧。”

    若欢的声音在此刻响起，只见她浅笑着说道：“秋师兄若非早修炼几年，还真没有资格在那里对秦师弟评头论足。”

    “争之无意义，既然各有不服，不如切磋一番，岂不是一段美话。”只听江秀开口，冷冷说道：“今日本为交流，切磋技艺，嘴上功夫，终究没有实践更有说服力。”

    “你倒是会说大话，秋漠他比秦师弟修行早几年，你让他们切磋？你怎么不去和元府境的师兄们切磋一番。”大山冷哼一声，有些愤怒的道。

    “切磋不一定要直接以本身的实力来战斗，秋师兄若和秦师弟切磋，自然不能以境界压制取胜。”此刻旁边有一人开口说道，见秋漠已经重新坐在石台之上，不由得笑道：“我帝星学院古有不以元力为根基，只以神通招式来切磋的先例，此乃考验悟性以及应变能力之强弱，岂不美哉。”

    “话虽如此，然而秋漠他元府境修为，灵台清明，意识更为敏锐，加上他境界高于秦问天，对神通的感悟自然也深，两人境界不同，身体素质不在同一层次，秋漠自是占优。”若欢看着那人说道：“这样，依旧是秋漠占了便宜。”

    “我未曾入元府，不如，由我来代替秋漠师兄与他切磋一番，这样可好？”江秀突然开口说道：“秦问天自身如此骄狂，再加上若欢你对他如此自信，由我来考验一番，也叫诸人看看他的本钱到底在哪里。”

    “如若，他依旧推三阻四，我便也不多说什么了。”江秀眼中蕴含一抹冷笑之意，直言不讳的挑衅着。

    若欢皱了皱眉，看向秦问天。

    秦问天毕竟踏入帝星学院才一年之久，而且还修行了神纹，对于神通精通的比较少，从这一点上而言，就极为吃亏。

    既然不比元力，只比较神通招式，那么自然精通的神通招式越多，越占据优势。

    秋漠没有继续说话，江秀既然代替他开口，他自然愿意沉默。

    诸人目光落在秦问天身上，对方的神色依旧平静，看不出他在想些什么。

    秦问天此刻在思考，他未曾得罪过秋漠以及江秀，为何两人仿佛对自己有意见般，咄咄逼人，如此针对，今日，似乎一定要让他出丑，仿佛要证明给诸人看，他秦问天只是依靠奇遇而有些成就，实则天赋不堪一击，将来注定陨落。

    想不通，秦问天便也不去想太多，人群只见他从石台上缓缓的站起来，随即漫步而出，走到圆形广场正中，直面前方的江秀，平静的道。

    “请师兄赐教。”

    秦问天站在场中，目光直视江秀，行动，远比言语更具说服力。

    江秀盯着秦问天，随即他也站起身来，身形一颤，竟凌空腾挪，直接降落在了秦问天的身前。

    “不客气。”江秀眼中隐隐有锐利之光，如同出鞘之利剑，他那三个字，的确很不客气。

    “师弟修行尚浅，对神通之术研习也不怎么精深，只是略懂皮毛，还请师兄手下留情。”秦问天依旧谦逊，让人略显疑惑，这可不像是刚才的他。

    “呵呵，我以剑为兵，你选择兵器吧。”江秀从身后拔出一柄剑来，虽是神兵利器，然而若是不注入元力，那便是寻常兵器。

    两人既然说好不以元力切磋，那么要分出胜负，以兵器交战，自然是最好的方式，否则，掌印神通，不用星辰元力你不出掌印，谈何神通。

    “我以戟为兵。”秦问天从神纹戒中取出方天画戟，手握戟柄，戟尖指地，两柄月牙形利刃有着寒光。

    “请。”秦问天手掌紧握方天画戟，看着对方，神色依旧平静。

    江秀手掌微颤，剑上有寒光闪耀，只见他漫步而出，走向秦问天，步伐一踏，虽未用到元力，然而他们都曾炼体圆满，肉身力量本就强横，一踏之力，依旧有一股恐怖气势。

    剑影闪耀，只见一道笔直的剑光刺向秦问天，透着几分寒意。

    “雪影剑法。”台上之人皆都是不凡之人，瞬息认出这是天星阁第四层的地级下品神通，雪影剑法。

    剑寒如雪、剑光入影。

    这笔直的一剑，宛若一记闪电，直取秦问天咽喉。

    秦问天往后退了两步，随即方天画戟遽然间刺出，竟直取剑尖，要和对方硬碰。

    “雪影剑何等精妙，岂会被捕捉到。”诸人心中暗想，随即只见剑招豁然间转变，如同雪花飘落，潇洒而落，化作一道弧形，直取秦问天眉心，江秀的身体也随剑而动，好不潇洒。

    “即便不使用元力战斗，原来也可以如此精妙，别具一番滋味，这样更能让人看清江秀师兄的剑招。”下方人群看到这一幕忍不住惊叹，太妙的剑法了，若是借助元力，这一剑会有何等威力？

    秦问天的脚步依旧在退，然而他的方天画戟却舞动了起来，化作一道漩涡，仿佛有一道玄武神龟的影子闪现，剑法一时竟无法突破其防御。

    “这是地级中品神通狂兽戟法，戟法霸道，对修行着的要求极高，秦问天竟然会选择修行戟法。”

    “江秀师兄变招了，是点星剑术。”诸人只见江秀剑法悠然变化，剑光宛若星光，不断点出，突破方天画戟之防御，仿佛只要给他一丝空隙，便能击中秦问天。

    “狂兽戟法朱雀式。”

    秦问天的戟法也在变，朱雀式使用而出，戟法变得极为灵巧锋利，仿佛要以巧破巧，叮叮当当的声响不断传出，在短暂的刹那间，两人竟不知碰撞了多少次。

    “如此近战，极为惊险，一招失误便能葬送战斗的胜利。”

    人群只见两人越战越快，没有元力，剑影依旧纵横，秦问天的戟法也不遑多让，虽没有那么绚丽，但防御之时稳若磐石，攻击之时如龙似虎，极为霸道，而且两人对碰多次，握着兵器的手臂依旧沉稳无比，招招夺命。

    不用元力，就只能看谁的神通招式领悟更深、能够破局。

    从此刻的情形看来，江秀剑法不断变换，步步紧逼，秦问天大多数时候处于防守姿态，如此下去，怕是必败。

    然而秦问天似乎没有这种觉悟，虽是大部分时间处在防御姿态，但却稳如泰山，不露半点漏洞，在对方不断变换的狂暴剑招之下，没有一招失误。

    “看来秦问天并非浪得虚名，看似处在弱势，但却极稳，虽对于神通的掌控种类远不如对方，但关键时刻总能够化险为夷，使出妙招。”台上之人看到的东西更多一些，这样快的对决，秦问天能够这般稳，有两个原因。

    其一，他本身对自己所熟悉的神通招式运用炉火纯青，绝不会因慌乱而出现失误。

    其二，他的意识极为敏锐，能够在强大的压力下捕捉到对方所有攻击，不出纰漏。

    “剑心孤影。”

    人群只听一声叱喝，江秀剑招再变，整个人有着一往无前之气势，他的剑，就如孤独之影，破开一切，每一道剑芒，都是那般的寒冷。

    秦问天绕着广场不断后退，使得诸人暗叹，终究秦问天还是要败，没想到江秀将剑心孤影都修行到了有其形，这一式剑招随心而动，无论是度还是精妙程度都达到了江秀的巅峰水准，秦问天的防御越来越凌乱。

    “败。”这一刹那，江秀整个人仿佛便是一柄利剑，直刺而出，如同惊鸿。

    “青龙式。”秦问天怒喝一声，方天画戟同样刺出，霸道绝伦，最简单的一式、最霸道的攻击。

    “撒手！”江秀目光如剑，手中的剑随他的心而动，连续九次变化，秦问天的方天画戟脱手，然而同时，江秀的剑也微微偏了些。

    “秦问天，败了。”看到这一幕人群心中暗道，江秀的剑，刹那间就能结束战斗。

    江秀的剑法，胜在巧妙，狂兽戟法霸道，却没有力量蕴含其中，挥不出威力。

    然而就在这一刹那，他们看到秦问天竟然不退反进，手掌用力朝着那偏移的剑上拍了一掌，竟以肉掌直接印在了剑背。

    “找死。”江秀冷喝一声，手中的剑划过一道完美的弧度，再度朝着秦问天横向斩出，然而他却看到秦问天的步伐此刻精湛无比，竟和剑保持同频率的移动，人和剑始终平行，同时，他伸出手，竟抓住了脱手而出的方天画戟。

    这一刻江秀和秦问天两人的距离只有咫尺之遥，江秀的左手拍出，秦问天也同样拍出了一掌，两人碰撞的身体身体瞬间拉开了一段距离，而在同一刹那，狂兽戟法朱雀式扫荡而出，锋利无比，刹那间，方天画戟尖端的月牙形利刃，落在了江秀的脖子处，而他的剑，距离秦问天还有一点距离。

第一百零九章 咄咄逼人

    这突如其来的逆转让许多人的目光凝固在那，露出惊异的神色，刚才秦问天在最后刹那爆发而出的步伐极为精妙，而且他的确没有使用元力，只是纯粹的身法，但这身法仿佛随心所欲。

    更让人吃惊的是，他最后时刻的步法完美的运用到攻击之中，仿佛一切都在脑海中经过了无比精密的计算，料定了这一击落下，江秀必败。

    江秀此刻神色却是极为难看，虽说这场争锋没有使用元力，和真正的对决无关，但这种战斗，毕竟也能够看出两人对神通的运用以及感知力的天赋，他败了，说明他不如秦问天，而且，他在之前的话可是丝毫不客气，这种反差，可是极为丢面子。

    “我修行尚浅，会的神通不多，侥幸得胜一招，或许也是运气比较好。”秦问天看着江秀，含笑说道，声音依然平静，然而这似乎有些随性的话音，落在江秀的耳中却显得格外的刺耳了。

    修行尚雪浅，会的神通不多，但依旧胜了他，那么他江秀，岂不是更差？

    而且，秦问天最后说或许是运气好，何尝不是对秋漠以及江秀的一种回应，秋漠和江秀在之前可是一直针对秦问天，话语中的意思就是秦问天能有现在的一些成就，都是奇遇运气的缘故。

    江秀抬手一拍，力道极大，将秦问天放在他脖子前的方天画戟拍掉，强大的力量使得秦问天的手臂都微微震颤了下。

    “一招之败，或侥幸、或大意而已，你二人神通造诣皆都不错，尤其是江秀，精通多种强大剑术，如若不是战斗限制，而是真正的对决，这场战斗恐怕就无需这么多招分出胜负了，带有强大星辰元力的剑法，早已将秦师弟的防御撕碎来。”

    秋漠似准备好了措词，淡淡的说了声，从某种意义而言，他的话未尝没有道理，刚才江秀的剑招招致命，只是限制于不能使用元力才使得攻击力有限，否则的话，即便两人境界接近，秦问天也不一定能够防御得了。

    然而，从另一方面而言，江秀明明是败了，秋漠却依旧如此点评，未免有些强词夺理了。

    此刻，任谁都能够看得出秋漠是刻意针对秦问天。

    “既然已经切磋，索性放开来战斗一场，秦师弟以为如何？”秋漠对着秦问天含笑道。

    “喂。”就在此刻，下面的人群之中，有一道声音传出，秋漠目光缓缓转过，随即看到一胖子走在台阶上，却没有继续走上去，正双手叉腰看着他。

    “秋漠师兄，若是京城十秀要再次排位，我认为师兄当排名第一。”胖子第一道声音就让周围安静了片刻，许多人都露出了有趣的神色。

    当然也有人认出了胖子是何人，秦问天的死党，凡乐。

    昔日，秦问天和凡乐两次站在战台之上，一次是杀欧峰、另一次则是对付慕容枫以及杜浩，认识他的人当然也不会少。

    况且，胖子凡乐的天赋本就非常强，只是因为他和秦问天在一起，身上的光芒便被掩盖住了，有些人可是知道，这段时间来，胖子时常会去天梦林，他的战斗力可是提升极快。

    据说，莫伤长老平日里不会去教导秦问天，但却会教导凡乐，因为，凡乐胖子太懒。

    懒人，就需要监督。

    “为何？”若欢笑看着凡乐道。

    “我听闻京城十秀，秋漠师兄排名第四，后面之人自然无需多谈，他前面三人，如若和秋漠师兄战斗，不一定能胜，即便胜了，也定然是依靠奇遇或者侥幸取胜，不能当真，况且，他们的修行，也都是运气好，奇遇连连，唯独秋漠师兄天赋第一，不靠任何奇遇外力，突破元府之境，试问谁能相比。”

    凡乐侃侃而谈，使得人群傻眼，这家伙说话毫不讲理，不过细细品味一番，诸人自然明白凡乐的弦外之音。

    “这是何逻辑？”秋漠皱了皱眉，他自然听得出凡乐话音中的讽刺意味。

    “秦问天他能创造三阶神纹，你认为是奇遇，靠运气得到的，非他所创；他修行一年便拥有轮脉六重实力，能够战胜燕宇寒，他是依靠外力有如今修为战力，陨落的天才很多，以后他不一定能入元府；他应你之言和江秀切磋战胜对方，你说是侥幸大意，浑然已经忘记了不以境界压制取胜，又准备用境界优势来战斗。”

    凡乐说着自己笑了起来，看着秋漠道：“这帝星学院只有秋漠师兄是依靠自己修行的，其他人不靠奇遇都突破不了元府境界，真不知道秋漠师兄哪来的逻辑，哪来的自信，若论脸皮之后，京城十秀第一，确实非秋漠师兄莫属了。”

    说完，凡乐甚至还对着秋漠的方向行了一礼，这种讽刺已经是直言不讳，顿时让秋漠的神色变得极不好看了起来。

    “胜了就是胜了，败了就是败了，秦问天在神通招式上击败江秀，哪里来的侥幸运气，本就是江秀自身对剑术使用火候不够，战败了，就虚心接受。”罗成似乎也有些看不过去，并非说他是有意帮助秦问天，只是他性格如此。

    说起来秦问天和洛千秋还有些过节，罗成又和洛千秋同为修罗盟的人，他自然不会刻意去帮秦问天，只是，看不惯。

    “如若京城十秀的江秀又去以境界优势辗压秦问天，胜了难道就脸上有光，有何意义？”罗成说的很直白，但听到江秀的耳中，无疑是对他的一种挑衅和讽刺了。

    “看来你这一年修行有所成，是想要争夺京城十秀之席位了，若是你想的话，无需等到君临宴，今日我便可以给你机会。”江秀目光望向罗成，眼眸如同利剑般刺出，锋锐无比，虽在京城十秀排名末尾，但这次排名还是去年年末所排，如今的他已有轮脉九重的实力，今年本就想要再往更前面走一步。

    “有何惧哉。”罗成神色如常，平静开口，他对胜负看的可没江秀那般重，此次君临宴，重在磨练自己，若是能踏入前几席位得到一些特殊奖励自然最好，若是不能，能够让自己的实力有所提升，便也不错。

    这江秀想要提前一战，有何不可。

    “好，在这之前，我先教教秦师弟如何做人。”江秀目光转过，再次看向秦问天，这一刻，他手中的剑绽放夺目的光华，比之刚才更锋更冷，很显然，这一次，江秀朝着剑中注入了星辰元力。

    秦问天颇为无言，今日来此，一直都是秋漠和江秀针对于他，如今，倒说要教教他如何做人了？

    说白了，依旧是不久前秦问天说过的那句话，无论是秋漠还是江秀，之所以敢如此咄咄逼人，无关其它，他们的实力比秦问天强而已。

    “嗤……”一剑光寒，如星辰般耀目，直刺秦问天而去，刹那间，仿佛有点点剑芒杀伐而出，如同星光般绚烂。

    秦问天手中的方天画戟瞬间舞动起来，顿时他身前仿佛出现了玄武图案，剑芒不断刺在其上，撕裂这防御。

    剑若惊鸿，这一剑似没有了技巧，直刺而出，嗤嗤一声撕裂声响，玄武图案被撕裂，方天画戟的防御被剑诀破开，江秀可是轮脉九重实力，秦问天轮脉六重，差距很大，对方九条轮脉爆发而出的元力用于剑诀之上，攻击力何等的狂猛。

    秦问天身影如风般闪退，步伐精湛无比。

    “九天鲲鹏诀。”这一刻诸人看清楚秦问天的身法，露出惊讶神色，秦问天竟然修行了这极难修炼的身法，而且修炼到了极为精湛的地步，闪烁之时如同鲲鹏般。

    江秀连续两剑未能得手，如何肯放得下这脸面，身形一闪，剑光再出，剑心孤影，这一刹那，他整个人如剑，化作残影，台上仿佛裹挟着一股剑之风暴。

    秦问天神色一僵，将防御以及身法施展到极致，然而依旧被剑法破开防守，嗤嗤的一道声响传出，他的衣衫一角被剑气撕裂。

    “简直放肆。”若欢冷喝一声，遽然间一道鞭影闪现，虚空中好似一道光芒从天而降，竟有呼啸之声。

    江秀神色一凝，剑光豁然间变幻，朝着虚空刺出，点在了甩落的长鞭之上。

    “哌。”一道清脆的声响传出，长鞭甩在剑上，随即如同毒蛇般朝前舞动，卷向江秀。

    江秀眉头皱起，没想到若欢的实力也这般强了，看来这一年的修行，谁都没有浪费。

    秦问天在旁边看到这一幕眼瞳中闪过一道冷光，既然江秀如此欺他，直接将伪装都撕掉来，他也不必顾及什么规矩道义了。

第一百一十章 呆子

    秦问天紧了紧手中的方天画戟，星辰元力涌入其中，目光盯着前方若欢和江秀的战斗。

    一寸长一寸险，若欢师姐的长鞭卷动风云，江秀虽剑法精湛，然而依旧处于防御之状，看到这一幕秦问天自然明白，昔日若欢帮助他淬炼身法的时候，根本未使用真正的鞭法。

    此刻若欢师姐的鞭法如同漫天幻影般甩落，每一次落下都发出怒啸之音，仿佛一时之间风雨起战台。

    秦问天漫步而出，整个人化作了一道残影，随即诸人只见一道身影腾空而起，如同飞禽般虚空踏步，化作一道流光，降临江秀头顶上空。

    “嗡。”狂风闪烁，秦问天的身后仿佛出现了鲲鹏之翼，由星辰元力汇聚而生，同时只见方天画戟指向下面江秀，怒吼一声，如同一座巨山压下，又如青龙怒吼，狂兽戟法瞬息降临在江秀的头顶上空，这一刻江秀神色苍白。

    “卑鄙。”江秀一剑斩出，剑光想要撕开秦问天的攻击，然而方天画戟霸道无边，沉重如山，压在他的剑之上，竟让剑影破碎，他的剑都无法离开。

    “啪……”一道清脆的声响传出，江秀衣衫被撕裂，鲜血绽放，长鞭甩在他的胸前，将他直接甩飞了出去，随即重重的落在地上，剑也掉落。

    从秦问天攻击到江秀被击中，都只是在短暂的刹那间发生，人群面色凝固，露出古怪的神色，京城十秀中的江秀，竟被当众殴打羞辱，这简直是帝星学院奇闻。

    “放肆。”秋漠怒喝一声，身上元府境的气势爆发而出，只见若欢挡在秦问天身前，道：“莫非秋漠师兄要仗着元府境修为欺凌我和师弟么？”

    江秀此刻从地上站起身来，身上绽放狂暴剑意，他的脸色阴沉如水，难看到了极点。

    他是京城十秀之一，此刻当众被殴，对他而言，奇耻大辱。

    帝星学院，所有人的目光都看着自己，这等耻辱不洗刷，以何面目见人。

    “你们竟以二对一，而且偷袭。”秋漠冷喝一声，脚步往前踏出一步，强横气息滚滚压迫到若欢以及秦问天的身上，那种压迫力极强，令人窒息，元府境和轮脉境，相差的是境界，难以跨越。

    “江秀是京城十秀之一，帝星学院的天才，秦师弟一名新生而已，刚才江秀对秦师弟出手的时候，秋漠师兄可是没有说话阻拦吧。”若欢美眸盯着秋漠，道：“况且，难道秦师弟的实力也能对江秀造成威胁吗，京城十秀，应该没这么弱吧，他和秦师弟可是差三个境界呢，依我看应该能够无视秦师弟攻击的。”

    若欢的话还不忘讽刺江秀，使得江秀面色越发的难看了起来。

    没错，江秀是京城十秀，轮脉九重，秦问天轮脉六重而已，按理说，秦问天出手对他根本没有半点威胁才是，除非，他承认秦问天的强大。

    “秋漠，他们的战斗，无关你的事情。”此刻，罗成的话音传来，秋漠看向那边，眼眸深处有一道寒光闪烁。

    “你既然已入元府，就该去追求和元府境的师兄们战斗，在这里逞什么英雄。”罗成丝毫不给秋漠面子：“况且，这是江秀他自己挑起的战斗，是男人的话就自己去解决，京城十秀排名最末的江秀若是已经需要靠别人来帮忙的地步，那么也就已经到头了。”

    “年末之时，君临宴后，下一年的京城十秀，将不再有江秀的名字。”

    罗成的声音平静，仿佛说着一件极为普通的事情般，使得下方之人一阵唏嘘。

    每一年的君临宴后，京城十秀排名更替变迁，每次，都会有变化，今年年末君临宴自然也不例外，罗成直言不讳的说，江秀这排名第十的人不但无法让排名前进，相反，会被剔除在京城十秀外，被后起之人超越。

    “你们两个，一起上。”江秀怒喝一声，只见他剑星魂绽放而出，剑气怒啸，狂暴无比。

    他的瞳孔如剑，扫视若欢以及秦问天两人，此刻他的胸前，依旧能够看到绽开的皮肉，鲜血染红了衣襟，此时的他已经愤怒到极点。

    话音落下，他的脚步便往前一步踏出，剑气怒吼，只见一道剑光斩过，直劈秦问天而去。

    秦问天方天画戟刺出，玄武虚影现，剑斩而来，虚影破碎，秦问天只感觉更锋锐的气息传来。

    “不识好歹。”若欢冷哼一声，美眸中也终于闪过一道怒意，只见她的星魂同样绽放而出，同时手中长鞭疯狂甩出，仿佛又有漫天风雨，鞭影淹没了空间，将剑光全部遮蔽。

    这一刻的人群都露出震惊之色，原来若欢的实力也这么强大了，恐怕即便没有秦问天出手，江秀也不一定奈何得了若欢。

    “的确是不识好歹，难道看不出若欢的实力已经不下于你了吗。”罗成看到江秀依旧执着于出手，眼中闪过一道不屑之意，上一届的京城十秀江秀能排名第十，在他看来，是因为去年的竞争还弱了些，厉害的人不多，今年便不同了，竞争将会更加惨烈。

    若欢，便有角逐的实力，还有他自己，也要争一争，况且他可是知道，洛千秋的战斗力，比他强，如今踏入了轮脉八重的洛千秋又在闭关，他的目标只有一个，君临宴第一席位，年末之时，君临宴上没有元府之人，极少有人能抗衡洛千秋。

    秦问天没有再出手，只见他看着战斗的两人，讽刺说道：“别说京城十秀只取十个名额，恐怕今年取十五席位，也不一定有你江秀的位置。”

    江秀听到这话更怒，剑法更显急躁了起来，看似威力更猛，但怕是不能长久，而若欢却将长鞭舞得风雨不透。

    那曼妙的身子舞动着，让许多人都垂涎三尺，心中幻想着能够成为若欢的男人。

    不过他们也知道，若欢虽看似洒脱不羁，但实则还没有哪个男人能够追求她到手。

    就在此刻，远处传来一道鹤鸣之音，有人朝着那边望去，先是露出一抹疑惑之意，谁敢在帝星学院骑坐妖兽飞行。

    然而当鹤鸣渐近之时，他们的瞳孔全部凝在了那里，盯着白鹤上面的那道美妙身姿。

    “莫倾城。”

    那些男子一阵失神，仿佛都忘记了若欢和江秀的激烈战斗。

    远处的白鹤之上，美妙的白衣身影如同仙子般坐在那，面容完美、神态祥和，宛若仙子般。

    相比莫倾城，她身旁的诺兰却仿佛被人遗忘了，其实并非诺兰不美，只是因为和莫倾城在一起，她的美便完全被压制了。

    楚国美女众多，然而任何人和莫倾城站在一块，恐怕都会失色的。

    “好漂亮。”秦瑶也忍不住赞美了一声，心中想着若欢的话，若是问天能够将莫倾城娶了，何尝不是一段美妙的姻缘。

    白鹤在虚空中飞行，很快竟来到人群这边，在虚空盘旋。

    “莫倾城似乎也关注这里的战斗呢？”有人看到莫倾城的美眸看向这边，不由自主的整了整衣襟。

    秋漠的目光也望向了虚空，看着那美丽少女，他的脸上又露出了那种柔和的微笑，显得极有亲和力。

    “她怎么来了？”秦问天露出一抹疑惑之色，每一次看到莫倾城，他的心都会有一丝的悸动，像他这年龄的人，都是热血年少，对莫倾城这种祸国殃民的美人，很难保持淡然，毕竟他们心性的修行还做不到心如止水那种火候。

    白鹤俯冲而下，竟降落在了广场之上，上面的两名少女漫步下来，吸引了所有人的目光，若欢和江秀的精彩战斗，都仿佛被人群所遗忘。

    “倾城，你怎么来了学院？”秋漠走上前来，对着莫倾城笑了下。

    “喂、喂，秋漠，倾城何时与你这么熟了，称呼放尊重些。”诺兰瞪了秋漠一眼，使得秋漠露出一丝尴尬之色，不过片刻他便再又露出柔和笑容。

    莫倾城没有理会秋漠，只是随意的看了他一眼，不过秋漠似乎已经习惯，不仅是他，京城十秀的好几人，莫倾城可是都没怎么给过他们笑脸。

    不过当看到莫倾城走向秦问天的时候，秋漠的神色却是微微变了，眼中闪过一道不易察觉的冷光。

    早就听闻在上次的宴会上莫倾城就对秦问天另眼相看，难道对京城十秀从来不假以辞色的楚国第一美女，真的和秦问天关系极好？

    想到这他心中越为不忿，暗想这秦问天走了****运，不但得到了许多厉害的神纹，竟还让莫倾城对他另眼相看。

    “呆子。”莫倾城对着秦问天喊了一声，脸上带着浅浅的笑意，看着秦问天的表情，她就感觉这家伙有些呆。

    “额……”秦问天眼眸闪了闪，呆子？

    他不由得想起了那日雪中的情景，不由得苦笑，自己很呆么？

    这时候，秦问天感觉到许多道冷光朝着自己射来，甚至，秋漠也是，这让秦问天生出一抹微妙的情绪。

    难道，秋漠的针对以及敌意，来自于莫倾城？

第一百一十二章 危险的欧辰

    天河殿外，已有不少人汇聚于此，而且，皆为一些天赋非凡的帝星学院弟子，显然他们已经得到了长辈授意，先行来到了这里。

    同时，这消息也开始朝着帝星学院的每一个角落扩散，只要在帝星学院内，很快所有人便都能够得到知道天河殿开放。

    天空之上，白鹤降临，悬浮虚空。

    白鹤之上，两道身影，男子年轻俊逸、女子更是倾国倾城，让人看一眼便忍不住赞一声好一对璧人。

    然而，下方之人最先生出的情绪却非赞叹，而是，淡淡的嫉妒之意。

    他们当然认出了白鹤之上的两道身影，秦问天，以及楚国第一美女，莫倾城。

    看来莫倾城和秦问天相熟竟是真的，两人，甚至一同乘坐在莫倾城的白鹤之上，这无疑让秦问天再次成为了焦点，而且更是站在风口浪尖。

    秦问天感受到那些目光，不由得看了一眼身旁的莫倾城，笑道：“这次你可是把我害惨了。”

    莫倾城看着秦问天，脸上露出可爱的笑容，单手托着下巴，笑嘻嘻的道：“怎么，难道你不乐意啊。”

    “怎么会，美人相伴，赏心悦目。”秦问天笑着道。

    “原来呆子也有不呆的时候。”莫倾城浅笑倾城，让秦问天微有些失神，暗叹红颜祸水。

    自古人皆爱美，那些绝美的女子都会引得无数人爱慕追求，这样自然就免不了一些争斗，红颜祸水之意便是从此而来。

    秦问天此刻已感受到这四个字的深意，他还没有抱得美人归，只是莫倾城和他的关系稍好一些，便引来不少人的仇视。

    “这天河殿你进去过吗？”莫倾城看着前方的大殿，柔声道。

    “没有，我听闻天河殿是模仿九天星河的压迫之力，为了让武修能够沟通更高层次的武命星辰，因此暂时还未入过其中。”秦问天回应道。

    “呆子，你可不谦虚哦。”莫倾城笑了下，秦问天这是暗示他暂时不需要利用天河殿呢。

    “我可是有名字的好吗？”秦问天看着莫倾城道，什么时候自己就叫‘呆子’了？

    “就叫你呆子，有意见啊。”莫倾城佯装瞪着秦问天，但那张绝美的面孔哪里有怒意，给人的感觉唯有俏皮，让秦问天心中有着一股莫名的悸动，女人美到一种程度，她的随意一个细微的动作，都足以让人心跳加速，美得不像话。

    “你赢了。”秦问天耸了耸肩，彻底败下阵来。

    莫倾城露出胜利的表情，笑着道：“这天河殿可不止是模拟九天星河的压迫力哦，其中还内藏玄机，只是极少有人能够参透罢了。”

    秦问天眼中露出一抹异色，这点他还真没听说过，不过莫倾城的外公乃是自己师公，她所说的应该没错，这天河殿，恐怕也没那么简单，蕴藏玄妙。

    天河殿外的人越聚越多，甚至不少学院的老师都亲自到了，他们站在天河殿的殿前，目光环视外面的学员，脸上露出淡淡的笑意。

    这次天河殿完全开放，不知道有没有天赋杰出之人能够踏入高层次。

    秋漠、江秀、若欢、罗成等人当然也到了，他们站在天河殿外，目光却望向虚空中的白鹤。

    只见秋漠眼中透着寒光，那种温文尔雅早已荡然无存，透着赤\/裸\/裸的怨恨以及嫉妒，这次本想要乘机羞辱一番秦问天，然而在帝星碑前，他不但没有成功，反而被几个后辈在言辞上羞辱了一番。

    更让他无法接受的是，莫倾城对待他的无视，以及对待秦问天的热情，只是单单这两种反差，就足以让他在人前丢尽颜面了。

    江秀的心情，当然也好不到哪里去。

    不过虚空中白鹤之上的两道身影，却根本看都未看他们两人一眼，莫倾城自不用多说，她根本不怎么认识秋漠和江秀这两个人，仅仅是知道他们而已。

    秦问天，也没有太将两人放在心上，即便他们是京城十秀中的一员。

    “臭丫头，你重色轻友。”诺兰站在下面，双手叉腰，对着虚空中的白鹤吼道。

    莫倾城对着下空的诺兰露出一抹俏皮的神色，道：“诺兰，你乱嚼舌头，等下我可不带你回去了哦。”

    “不带就不带，敢威胁我。”诺兰气鼓鼓的说道，这丫头竟然抛弃了她带上秦问天，太气人了。

    “你就不要喊了，莫倾城迟早要成为秦师弟的妻子的，那时候你可就是外人了。”若欢似乎唯恐天下不乱，走上前来笑嘻嘻的说了声，顿时诺兰双眼喷火，瞪着若欢道：“就那臭小子，没门。”

    “别人两情相悦就行了，又不是娶你。”

    诺兰哪里说的赢若欢，几句话就被憋的脸颊通红，说不出话来，倒是使得周围的人一愣一愣的。

    楚国的第一美女莫倾城，和秦问天两情相悦？这什么时候的事情。

    “你这师姐，说话也太口无遮拦了吧。”白鹤之上，莫倾城幽怨的看了秦问天一眼，她虽将秦问天当做好友，却还没有好到那种程度呢。

    “你应该也了解若欢师姐的性格，她就是这样。”秦问天也无语，若欢师姐这是给自己拉仇恨啊，现在下面那些人的目光可是越来越冷了。

    若欢心中可不这么想，她笑嘻嘻的看着白鹤之上的秦问天，心中想着：“臭小子，姐可是在帮你造势，先入为主了，接下来这丫头可就得靠你自己搞定了。”

    姜震此时也站在天河殿前，只见他抬头望向前方虚空之上的白鹤，眼瞳中有着一缕冷光。

    “走****运的家伙。”姜震眼眸中透着几股煞气，他当然有理由痛恨秦问天，在秦问天踏入帝星学院之前，他就已经和秦问天结下了梁子，但秦问天在他的打压之下竟然越混越好，而且受到帝星学院高层重视，如今，这让姜震在帝星学院长老圈中都极为没有面子。

    他可是没有忘记曾经秦问天当众威胁他，说再过几年就能杀死他。

    “老师。”此时，有一道身影走到姜震身边，喊了一声。

    “欧辰，这是次机会，努力，也许明年你就要入元府境了，此次可以为你凝聚第三星魂做铺垫。”姜震对着欧辰嘱咐说道。

    “弟子明白。”欧辰点了点头，眼眸之中锋芒内敛，比之当初，他的气质似乎更冷了几分，但锐气内敛，不过给人的感觉，却越发的危险，仿佛他一旦爆发，便会极为可怕。

    “不错，就要冲击元府之境了。”旁边有一位和姜震关系颇好的长老对着欧辰点头笑道。

    周围之人皆都深深的看了欧辰一眼，这段时间以来欧辰消失在帝星学院，恐怕一直都在为君临宴以及冲击元府之境做准备吧。

    欧辰的身体转过，往人群方向走去，他的目光朝着虚空眺望一眼，锋锐无比，直刺秦问天而去，那种冰凉的杀意即便在虚空中的秦问天都能清晰的感受到。

    莫倾城的脸色微微变了变，对着秦问天低声道：“呆子，欧辰比以前更危险了很多，你一定要小心他。”

    “我知道。”秦问天点了点头，他当然明白欧辰对他恨之入骨，但他何尝不是一样。

    “莫伤，今日我倒要看看，你这天赋杰出的弟子，能走上天河殿第几层！”姜震对着旁边不远处的莫伤冷哼一声。

    “别忘了，他的第二星魂可是来自第四重天，欧辰，可比不上。”莫伤神色倒是平静，正如姜震对欧辰很自信一样，他对秦问天，也极为自信。

    “好了，现在，你们可以踏入天河殿了，第一批人，要求帝星玉牌在四级以上。”只见天河殿的大门缓缓拉开，其中走出了一道身影，对着人群说道。

    天河殿虽然浩瀚，但也不可能一次性容纳太多的人，因此要分批进入，这第一批人，就让帝星玉牌等级高的人先入。

    “我们进去吧。”白鹤降落在地，周围的人竟不由自主的让开来，莫倾城和秦问天一起漫步而下，顿时诺兰跑上前来，道：“臭丫头。”

    莫倾城对着诺兰做了个鬼脸，笑道：“小气。”

    “秦问天，听说你的第二星魂来自四重天，希望，不要太令人失望。”旁边，秋漠的声音传来，随即他漫步朝着天河殿内走去。

    “可惜，今年的君临宴，恐怕你也不敢参加。”江秀的身影同样出现，也随着秋漠一起步入天河殿中。

    “真是烦人啊。”秦问天看着几人，嘴角勾勒起一抹冷峻之意，随即笑道：“倾城美女，我们进去吧。”

    “倾城美女？”旁边的莫倾城和诺兰都愣了下，目光直勾勾的看着秦问天。

    “额……”秦问天眼睛眨了眨，随即尴尬的笑了下：“自然反应、自然反应。”

    说着，秦问天宛若没事人般往前走去，看着他的背影，莫倾城的美眸闪烁了几下，笑起来眉如弯月，格外的好看。

    ps：求几张推荐票啊，兄弟们！

第一百一十三章 天河殿中

    莫倾城随秦问天一同步入天河殿中，此时的天河殿，已经有不少人在，他们纷纷站在那，抬头望向头顶上空。

    秦问天踏入天河殿的刹那，心头便颇为震撼，在他的上空，不似大殿，而是星空。

    天河殿，借九天星河之名，殿分九重，每一重，都是一片星空。

    站在天河殿内，就仿佛站在星空之下，那里，有着无尽星辰。

    “宛若真实。”秦问天惊叹一声，一股淡淡的压力弥漫而下，类似于第一重天的压力，然而这第一批踏入天河殿的人，都能够轻易的抵抗这股压力。

    “帝星学院的创造者，绝对是个奇才。”莫倾城微笑道，秦问天深以为然的点了点头。

    此刻，一股冷意降临，欧辰的目光朝着他往来，身体站在那，如同一柄笔直的枪，冷冽、锋利，仿佛要将秦问天刺穿来。

    秦问天看向欧辰，眼中同样绽放一缕冷光。

    “今年年末的君临宴，你会参加吗？”欧辰平静的问道，从他的话语中，似乎听不到太多的怒意，但却依旧能让人感受到一股森森的寒气。

    “应该，会吧。”秦问天看着对方，淡淡的回应道。

    “如此的话，你最好祈祷，不要遇上我。”欧辰朝着秦问天走了一步，锋利的气息疯狂的朝着秦问天扑去，秦问天只感觉有一柄柄长枪朝着自己刺杀而来，欧辰的实力，比之第一次见到他的时候强大了许多。

    “咚。”再踏出一步，欧辰的手中凝聚一柄星辰长枪，锋利无比，杀气席卷而出，扑向秦问天。

    “欧辰，你干什么？”若欢冷喝了一声，周围人的目光纷纷朝着这边望来，莫倾城的神色也变了下，身上释放出若有若无的气息。

    “放心，我再蠢，也不会在帝星学院出手。”欧辰扫了若欢一眼，随即手中的长枪朝着天上的星空刺去，顷刻间，破开了星空束缚，他的身体竟化作了一道光束，消失在了天河殿的第一层。

    “消失了？”秦问天目光凝了下，他是第一次踏入天河殿，对于天河殿并不那么熟悉。

    感觉到欧辰刚才的强烈杀意，他的眼眸也凝重了些许，欧辰等人，恐怕对自己都杀意极重，若非是帝星学院站在背后，他根本别想安稳的修行。

    “君临宴。”秦问天感觉到了一股强大的压力，轮脉六重的他，在年末的君临宴，恐怕还不够看啊。

    “你竟然也要参加君临宴？”江秀的声音突兀的传来，秦问天抬头看向他。

    江秀本以为秦问天不会参加今年的君临宴，而对方刚才却对欧辰说会，这让他有些意外。

    “很好。”江秀笑了下，随即他抬头望向虚空，一剑刺破天河，随即他的身影同样消失在了这里。

    秋漠也看了一眼秦问天，接着，他也消失在第一层空间。

    不少人都朝着秦问天投去关注的目光，并非是因为如同欧辰一样和秦问天有着仇恨，只是因为秦问天引起的一些轰动，让许多人都对他极为关注，如今，莫倾城可是都对他另眼相看。

    不仅是在天河殿内，天河殿外的人也一样，他们此次最为关注的几人便分别为：秦问天、莫倾城、秋漠、江秀、欧辰、若欢、罗成等人。

    这些人，能够走上天河殿的第几层。

    在天河殿外，诸人看向前方的那片大殿，此刻，第一层和第二层，都亮了起来，被星空所照亮，即便在外面，他们都能够清晰的看到里面的情景。

    “欧辰的速度好快，第一个，踏入天河殿第二层，看来秦问天所做的事情，也激励着他的前行，如今他的实力，恐怕不下于京城十秀中的江秀。”

    “江秀、秋漠、罗成他们，也都踏入第二层了，都只是刹那时间，好快，不知道谁能最先踏入天河殿第三重。”

    外面的人群目光盯着天河殿内的画面，每当有人踏入天河殿，里面的天河便会显现，将周围都点亮来，即便在外面，也能看到。

    秦问天打量着头顶的天河，一颗颗星辰交织成绚丽的图画，仿佛在流动般，一股淡淡的压力弥漫而下，然而这种压力对秦问天而言几乎可以忽略掉来。

    “有没有感觉到天河的压迫攻击？”若欢对着秦问天问道。

    “感觉到了。”秦问天微微点头，那流动的星辰，仿佛汇聚成一种无形的攻击，落在他的身上，同时，刺激着他的精神意志。

    “破开他，你就能踏上去了。”若欢笑道，随即她抬起头，目光遽然间变得锐利了起来，仿佛有一股锋芒逆流而上，顷刻间，光华笼罩着她的身体，下一刻，若欢也消失在了秦问天的面前。

    显然，对于若欢而言，这并不难。

    “秦师弟，我在上面等你。”身后的大山走过来说道，随即只见他一拳砸出，也同样离开了这里。

    很快，第一层空间的人陆续离去，没有过多久，竟然就只剩下了三个人。

    秦问天、莫倾城，还有凡乐。

    他们都没有说话，而是静静的抬头看向那片天河。

    “老大，你看到了什么？”凡乐目光有着异彩，盯着上面的天河。

    “纹路。”秦问天低声道，他看到这条天河仿佛在流动着，汇聚成一条条的纹路，那种压迫之力，便是从此而来。

    “额，看来你真的是神纹天才吧，我看到的怎么是神通，一道神通拳头朝着我们轰杀而来。”凡乐低声说道，使得秦问天眉头挑了下，他看到的竟然和凡乐看到的不同。

    “我看到的也是神通。”莫倾城点头道：“天河殿内藏玄妙，可是大多数人都看不到，我也看不透彻，呆子，我先走了，你自己好好参悟。”

    莫倾城说完，她的身影便消失不见，前往天河殿第二层了。

    “我也走了。”凡乐笑了下，随即只见他意念一动，仿佛有一道箭芒刺破虚空，他的身影随之消失。

    第一层，便只剩下了秦问天一人。

    这样的情景，倒是让许多人都非常惊讶，那些天河殿外的帝星学院之人看到第一层只有秦问天一人在那，神色不由得有些古怪。

    “秦问天的星魂可是第三重天以及第四重天，天河殿第一层，应该拦不住他吧？”

    “或许，他只是想多感受一下天河殿的神奇。”

    许多人心中想着，随即他们抬头看向第二层，就在此刻，有惊呼声传出，欧辰，踏入了天河殿第三层，这速度，着实有些骇人了。

    之后，秋漠、江秀、罗成，也陆续踏上天河殿第三层，星空光芒笼罩方圆之地，使得人群都感觉沐浴在星光之中。

    “这些人，都是沟通了第三重天上的武命星辰之人，不知道能否踏入天河殿第四层，一旦踏入，意味着他们有可能能够沟通第四重天的武命星辰凝聚星魂。”诸人心中想着。

    时间缓缓的过去，已经有十余人踏上了天河殿的第三层空间，那些人的天赋，显然比其他人强一些。

    但唯独有一点人群不解，秦问天，他还在第一层！

    他在做什么？没有人知道。

    此时的秦问天盘膝坐在那，静静的感受着星辰轨迹，那一条条轨迹交织成绚丽的图案，随即竟真的汇聚成拳头，朝着他轰来。

    “咚。”秦问天只感觉脑袋狠狠的颤了下，闷哼一声，然而他的脸上却露出兴奋的神色。

    “神纹、神通，这片星空之中，完美的将两者联系到了一起，这是契机。”秦问天心头噗咚的跳动着，他看到了神通之拳，所以才越发的兴奋。

    到了后来，秦问天索性闭上了眼眸，陷入了沉思之中，无形的空间，仿佛不断有拳芒朝着自己轰杀而出，每一次轰杀都让秦问天意识受到震荡，但却让他更加的兴奋，他一定要看清楚这种轨迹。

    这一坐，便是三日之久，如今，第一批的人已经有不少人从天河殿出去，又有新一批的人进来。

    这新一批的人也纷纷离开了天河殿第一重，但秦问天，依旧坐在那里，没有人知道他在干什么。

    渐渐的，人群甚至在怀疑，秦问天的星魂到底是怎么凝聚的，难道真的和秋漠所说的那样，有着逆天的奇遇？

    五天后，帝星学院弟子，在天河殿中进了又出，不断有人尝试想要突破自我。

    遽然间，一股耀目的光芒绽放而出，只见外面的空间仿佛都被星河所笼罩，帝星学院的人群抬头望向天河殿，内心全都微微颤抖了下。

    “秋漠，他步入天河殿第四重了，看来，踏入元府境的他，第三星魂，真的有机会沟通第四重天的武命星辰而凝聚。”人群内心震撼，不愧是京城十秀中排名第四的妖孽人物。

    “咚。”就在此刻，人群的内心微微颤抖了下，只见天河殿第四层，又出现了一道身影，那人，竟然是欧辰。

    这一刻，人群脸上的表情都格外的精彩，心头噗咚的跳动着。

    他们，仿佛看到了一耀眼的天才，正在缓缓的腾空。

第一百一十四章 起风云

    欧辰和秋漠不同，他才轮脉九重境，未破境入元府，因此他踏入天河殿第四层，远比秋漠更难得，这意味着他的第三星魂，沟通四重天上的星辰概率极大，远远过秋漠。

    “知耻而蜕变，以欧辰之意志，破境入元府指日可待。”姜震看到这一幕笑着点了点头，目光不经意间扫了天河殿的第一层一眼，只见秦问天依旧坐在那，也不知在做什么，这让姜震眼中闪过一道冷笑，低声道：“故弄玄虚。”

    姜震倒不会傻到以为秦问天连天河殿第一层都走不出。

    秦问天此刻完全沉浸在自己的领悟之中，甚至忘却了时间的流逝，他更不会去计较谁踏入天河殿的第几层，此刻他的脑海中，唯有那流动着的纹路以及汇聚而生的神通力量。

    星河似在缓缓的流动着，那一条条的纹路落在秦问天的眼中越来越清晰了起来，慢慢的汇聚成拳头线条，猛然间朝着秦问天轰来，但如今，这种攻击已经渐渐无法让秦问天意志动荡了，他只是安静的感悟着。

    时间，依旧在流逝，十二天过去，莫倾城，她也走上了天河殿的第四层，但他们终于无法再前进一步，天河殿第四层，给予了他们极大的压力，秋漠甚至已经从里面走出来了，他无法继续承受那压迫意志的无形力量。

    “还在第一层？”秋漠看到秦问天后露出古怪的神色，这家伙，在做什么？

    此刻，秦问天已经彻底能够看清楚那流动着的纹路了，然而，当他彻底看透彻的那一刹那，他却脑海生出一道灵光，如同醍醐灌顶，豁然间变得开朗了起来。

    “错了，以前的我一直走入误区，既是刻制而成的完整神纹，怎么能够再去看它的轨迹，这神纹本身，就是一个整体，一种意境。”秦问天虽然依旧闭着眼睛，然而他的嘴角却勾勒起了一抹笑意，这种豁然开朗的感觉，很美妙。

    秦问天并未睁开眼眸，而是运转功法，让自己陷入了梦境之中。

    梦里，秦问天站在一处无人的院落，只见他手握星辰天锤，体内交织图纹。

    遽然间，星辰之力流动，秦问天手中的天锤朝着地面砸落而下，顷刻间，地面出现了一副神纹图案，赫然乃是他所创造的那副神纹图卷。

    “铸造星魂拥有者，天生炼器师，能够直接构造一个整体纹路。”秦问天心中暗道，或许，这才是天生炼器师之真意吧。

    手中，方天画戟出现，秦问天站在那，气势在疯狂的攀升。

    遽然间，只见他的身体化作一道残影，悲伤，仿佛出现了虚幻的鲲鹏羽翼般，方天画戟怒杀而出，戟尖仿佛出现飓风，凝聚成恐怖漩涡。

    “咚！”空间出一道闷响之声，地面疯狂的炸裂开来，这一戟并非是狂兽戟法中的招式变化，而是他自创，如同那神纹图卷中的气势一样，只是，还略有所欠缺，没有那种似梦似醒，聚滔天威势于一击的气势。

    秦问天找到感觉，开始不断的完善这一戟，这融合他度、神元、星魂以及气势于一体的攻击，将能够成为他最强一击。

    “这戟法乃梦中所创，便称之为大梦戟法，而且，这将会是大梦戟法的第一式，我便将之命名为，开山。”秦问天心中想着，显然他拥有创造出一套完整戟法的信念，以后，他还可再创神纹，继而开创神通。

    第一式大气磅礴，力劈高山，又是开山之作，取名开山，正好不过。

    秦问天继续完善开山式，甚至做个春秋大梦，将自己想象成能够开天辟地的强者，如同鲲鹏般纵横寰宇，戟法轰出，天地劈开。

    转眼间，时间已经过去半月，第一批进入天河殿的人大多都已经出去了，看到秦问天依旧在第一层，皆都疑惑不解，然而正是在这一天，秦问天终于睁开眼睛，站起身来，破开了第一层的束缚，踏入天河殿第二层。

    “这家伙，终于舍得踏入第二层了。”外面若欢依旧在那等着，郁闷的道，这些天来，各种声音她可是都听到过，有不解、有质疑。

    然而，人群很快现，秦问天并没有如同许多天才般在短时间内破开第二次的阻挡，而是，又一次盘膝坐下。

    许多人都6续离开了这边，修行时间宝贵，谁也没有空闲时间浪费在这里守着秦问天。

    四天后，秦问天踏上了天河殿的第三层，但帝星学院的质疑声却越来越响，难道秦问天真的是浪得虚名，天河殿的每一层，他都需要感受许久之后才能承受破开那股压力走到更高的层次？

    否则的话，为何他在每一层都是如此？

    “君临宴就快要开始了，你可要抓紧时间，赶紧出来才是。”莫倾城看着在第三层盘膝坐下的身影，笑了下，随即她和诺兰踏上了白鹤，离开了帝星学院。

    天河殿外，渐渐的冷清了下来，人群都离开了这边，但帝星学院，却比往昔更加的热闹了。

    因为，时间已至年末，君临宴，就快要到了，在外历练修行的青年天才，如何会错过此次的盛宴，纷纷归来。

    骑士盟中，欧辰站在那，身上透着一股淡淡的冷意，只见他抬起头，朝着天河殿的方向望去，道：“他踏入第几层了？”

    “就在不久前，踏入了第四层。”他的身旁一人回应说道，他们口中的他，自然指的是秦问天。

    “还在第四层么，看来，这也是你的极限了。”欧辰平静的说了声。

    不仅是欧辰这么认为，许多人都以为，秦问天的极限，就是天河殿第四层了，看来他沟通四重天上的星魂，说不定是遇到过天大的奇遇。

    除了少数的一些人外，随着时间的过去，很多人都渐渐遗忘了秦问天还在天河殿中，更多的人关注的是，如今归来的帝星学院青年天才人物，谁能够在君临宴上取得高的排名。

    欧辰踏入了天河殿第四层，如今的他比之当初仿佛有了蜕变，也许有机会斩获前九席位，同时成为京城十秀中的一员。

    还有江秀、罗成、若欢等人，都有可能取得不错的成绩。

    当然，还有一个人不得不提，那便是洛千秋，此人天资出众，天赋极高，据说这一次他的目标只有一个，君临宴，第一席位。

    君临宴上天才众多，想要获得第一席位，何等之难，尤其是这一次，据说雪云国的天才人物也会参加，洛千秋，不知道有没有机会。

    总之，今年的君临宴，太令人期待了。

    不仅是帝星学院，如今，整个楚国的皇城，都已经在开始沸腾。

    皇家学院，神风学院、七星武府等学院武府，都在拭目以待，等待着君临宴的正式召开。

    在皇家学院内，牧柔站在一棵树下，想着这些天来的经历，心中不由得一阵感慨。

    如今，家族给予她的支持力度比以前更大了，所有人的态度，都开始了转变，同时，学院中的一些人，也显然没有了以前的冷淡，相反，变得格外的热情。

    这一切的一切，她都看在眼里，经历了此次事情之后，她更加的能够体会到人情冷暖这四个字的含义。

    “君临宴就要到了，这次，谁会光耀皇城呢，秦问天，他会参加吗？”牧柔喃喃低语一声，每一年君临宴，都是楚国皇城最大的事情，今年也不例外，不过恐怕今年，秦问天即便参加，也不会有什么作为，不过她完全相信，在明年的君临宴上，他将释放最耀眼的光华。

    这一天，虚空，有一群妖兽在楚国的上空飞禽，那些妖兽甚至拉着一龙辇，浩浩荡荡的强者乘妖兽御空飞来，震惊楚国皇城，很快消息传开，雪云国的太子，带着雪云国诸多天才，降临楚国皇城。

    这一天，位居黑暗森林当中，几乎与世隔绝，但却有着极强战力的神将武府弟子，在武修罗的带领下，走出了黑暗森林，步入了楚国皇城之中。

    这一天，楚国皇城三大坊之一的天妙坊，也是皇城最大的赌场，已经对此次君临宴前九席位之人是谁开出了具体的赔率。

    甚至，等到君临宴正式召开之时，天妙坊会对一些重点关注的人物对战，单独开出赔率赌注。

    而他们所下的赌注，当然都是元石或者星陨石这些修行之物。

    以天妙坊如今开出的赔率来看，洛千秋获得君临宴第一席位的赔率是最低的，这意味着此次君临宴，天妙坊最看好的人，便是洛千秋。

第一百一十五章 点亮星空

    皇城，楚王台，占地辽阔，万千军士把守八方之地，平日里不得踏足。

    这片辽阔的楚王台，一眼望去，便能看到九座高台，呈三角形分布，最前排一座、中间三座、后排五座，有着极强的层次感。

    九座高台左右两端，有阶梯看台，上方有千万石椅，甚至石椅前方，还有石制长桌，分布均匀、错落有致，仿佛，能够举办一场盛大宴席。

    最前方的高台前面，青龙玉石雕彻成阶梯，透着一股帝王之气，尊贵、高高在上，青龙玉石阶梯之上，有着一尊王座，青玉龙椅。

    昔日，楚国建国号之时，开过君王坐在这青玉龙椅之上，宴请各方诸侯、八方贵客，同时，点将点兵。

    九座高台之上，昔日的九支军团之影仿佛依旧还在。

    整个楚王台，无不充斥着皇权之尊贵，后来，这楚王台便成为了君临宴的举办之地。

    君临宴，君王亲临，宴请诸侯权贵。

    只是，那九座高台已非点将之用，而是成为，楚国天才弟子展露锋芒的荣耀战台。

    这一天，和煦的阳光洒落在楚国皇城大地上，整个皇城为之沸腾着，在楚王台周围之地，汇聚着一股股可怕的人流，无数楚国皇城之人来到此地，朝着楚王台驻足观望，甚至，楚国其它地域之人，踏遍千山万水，来到皇城，只为目睹君临盛宴。

    明天，便是君临宴正式召开之日了，已经有人开始抢占好的位置，以获得最好的视野，能够看到九座战台的交锋。

    楚王台远处的一些酒楼，都建得极高，因为这样便有视野，能够看到楚王台发生的一切，如今那些酒楼，早已人满为患。

    君临宴，乃是楚国皇城每年最盛大之事，没有之一，这一天楚国之人的热情前所未有的高涨，这种向武的精神，也激烈着楚国一代代人的前行。

    “听说，这一届的君临宴，将是近几十年来最为盛大的一次，希望能够载入史册。”

    “对，没想到雪云国竟联合楚国一起举办这次君临宴，如今，雪云国之七夜、三剑、双骄都已驾临楚国皇城，就住在皇宫之中，而我楚国有京城十秀，外加洛千秋、欧辰等后起之秀，还有各大学院武府天才弟子，这一届的君临宴，将会前所未有的精彩。”

    所有人，都在期待着。

    楚国之人当然也知道这次君临宴最受关注的人有哪些，三大坊之一的天妙坊情报何等的厉害，只需要看天妙坊的赔率，便会轻而易举的了解到此次君临宴最受看好的是哪一批人。

    赔率中，没有叶无缺、醉酒仙的名字，这意味着什么诸人当然清楚，醉酒仙和叶无缺，都已不再是轮脉境了。

    那批最被好看的人中，除洛千秋外，自然便是雪云国双骄之一，司空明月，此人，和雪云国太子并称双骄。

    除他们二人之外，京城十秀以及雪云国七夜、三剑中的轮脉强者，再加上帝星学院、皇家学院、神将武府的几位青年强者，便是此次最被看好的一批人了。

    皇城中，不少人已经将自己的身家性命都压在了天妙坊中，当然，也有人如今还在观望，等待着君临宴开始之时看看那些人的表现，不过那时候的赔率自然也会随之调整变化。

    如今皇城内外，所有人都在关注着楚王台那边的情形。

    即便是帝星学院内，也显得有几分荒凉，只是偶尔有零散的几人走在路上，大多数人，都已离开了帝星学院，前往楚王台。

    其中，甚至包括帝星学院的长老们。

    虽然皇室和帝星学院暗地里较劲，并不怎么友好，然而在明面上，依旧会给足面子，因此，只要是帝星学院的长老，都将能够在楚王台周围台阶之上，获得一席之位。

    不仅是帝星学院如此，皇城九大学院武府的长老们，每年都在受邀之列，毕竟君临宴的主角，许多都是各大学院武府中的青年才俊。

    到了黄昏时分，帝星学院剩余的弟子也都陆续离开了，毕竟明日清晨，君临宴便将正式召开。

    帝星学院的学员早已忘记，在天河殿中，秦问天还在那里闭目修行。

    这么多天，已经极少有人关注秦问天了，人的视线，总是容易轻易的转移，尤其是在有大事发生的时候。

    天河殿外，若欢、大山以及凡乐站在外面，看着那第四层的身影，不由得苦笑连连。

    “这混蛋还不出来，就要错过今年的君临宴了，虽说此次不一定能有什么成绩，但是也是一次历练的机会。”若欢低骂一声，颇为无奈。

    “秦师弟他能够在第四层呆这么久，可见他承受压力的能力非其他人能比，不愧是沟通了第四重天武命星辰的人，让他再多呆些时日，他的感知意识以后可以在第四重天上停留更久，选择更好的武命星辰了。”

    大山似乎怕若欢打搅秦问天，开口说道。

    “需要你提醒。”若欢瞪了大山一眼，道：“走吧，我们也该出发了。”

    “恩。”大山点了点头，这次他和若欢，也都是要参加君临宴的。

    “师姐，你们先去吧，我再等等看。”凡乐对着两人笑道，若欢和大山也没说什么，离开了这边，留下凡乐在这，只见他目光望向天河殿第四层那里，眼眸不停的闪烁着，摸了摸下巴，凡乐嘀咕道：“以你的性格，应该不会错过这次君临宴才对。”

    若说这帝星学院最了解秦问天的人，便要属凡乐以及秦瑶两人了。

    凡乐总感觉，这混账家伙会在君临宴前出来。

    秦问天并非是不能破开天河殿第四层的束缚，虽然这一层已经给予了他不小的压力，但随着时间的推移他早已经习惯，此刻他正仔细领悟着一些东西。

    他发现，天河殿的每一层的星空，无尽的星辰都汇聚成一条条纹路，那纹路继而聚为神通，化作无形的攻击，也即是压力，正是这种无形的力量，宛若真正的九天星河中的压力般，极为奇妙。

    此刻秦问天在想，这第四层的压力确实如同真正的四重天上的压力类似，那么，第五层、第六层乃是第九层呢？

    恐怕即便是帝星学院的创始人，他也不可能模拟出第九重天的压力吧，除非，他已经到了沟通第九重上的武命星辰之境界，但那显然不太可能，至少秦问天不相信帝星学院的创造者能有如此通天实力。

    而且，如今秦问天所看到的纹路，依旧是汇聚成拳芒，夜空中，仿佛有四重不同的空间，每一重的空间都在同时流动着，随即往下汇聚，渐渐的化作一可怕的漩涡，层层递进，一道笔直的拳头从那黑洞漩涡中轰出。

    在轰出的刹那，那仿佛不再是一次攻击，而是化作漫天拳影，有无数次攻击同时凝在一起，有点类似千手印中轮海印，一轮轮波涛的汇聚，但是，却更玄妙、威力也更强。

    “我要去看看第五层。”秦问天心中暗道，随即他站起身来，坚韧无比的意志朝着那黑洞漩涡冲击而去，一轮轮可怕的拳芒轰杀而下，却无法摧毁他的意念，光芒闪耀，他的身体消失在了原地。

    此刻已是夜晚，但天河殿外光芒依旧璀璨，凡乐胖子随意的坐在地上，就在这时，他感觉有些刺眼，目光不由得睁开来，更加璀璨的星空印入眼帘，绚丽无比，凡乐的目光却僵硬在了那里，眼睛一眨不眨的盯着天河殿。

    “第五层，这牲口！”凡乐张了张嘴，脸上露出震撼的神色，那变态、禽兽、遭天谴的家伙，竟然真的踏入了天河殿的第五层空间。

    “这意味着他有机会沟通五重天上的武命星辰？”凡乐眼睛眨了眨，看了周围一眼，此刻的帝星学院显得格外的安静，这让凡乐感觉有些失落，看着那漫天星光，凡乐嘀咕道：“星光如此璀璨，可惜，没有观众。”

    “你这家伙怎么这么会挑时候，真想看看秋漠和江秀看到这一幕会是怎样的表情呢。”凡乐站起身来来回走动着，感觉很不爽啊，这么好的炫耀机会，竟然正好遇到了君临宴的前一晚，没人看到……郁闷死胖子了。

    此刻，天河殿的守殿老人，正坐在一偏僻的角落，看到第五层亮起的光芒，他那浑浊的眼眸亮起了一道光泽，身体微微颤了下。

    “小小年纪，踏上了天河殿的第五层。”老人心中嘀咕了一声，心中有着一股莫名的惊喜。

    “嗡！”就在此刻，一道刺眼的星光以天河殿为中心爆发而出，朝着整个帝星学院辐射出去，那璀璨的星光宛若真实，老人先是愣了下，随即身体遽然间猛烈的颤抖了起来。

    “怎么可能，这怎么可能。”老人盯着那漫天星光露出难以置信的神色，这一刹那间，星光仿佛点亮了帝星学院，无数人抬头，他们仿佛看到了两片星空。

    正在来回踱步的凡乐胖子张了张嘴，硬是愣在了那里，眼珠仿佛都不会转动了。

    “靠！”夜空中，传来一道粗俗的骂声，随即星空光芒再度暗了下去，然而此刻帝星学院剩下的人皆都抬头，看着那消失的光芒，露出不解的神色。

    是谁，点亮了第二片星空！

    ps：求推荐支持！！！

第一百一十六章 齐聚楚王台

    “刚才，发生了什么？”帝星学院夜空中，有低呼声传出。

    那一刹那的光芒，点亮了帝星学院的夜，他们，仿佛看到了第二片星空，这一幕，太过奇妙。

    天河殿守阁老人身体颤抖得越发的厉害，看着一道年轻俊秀的身影正漫步走出了天河殿，他那苍老的容颜下，眼眸却是格外的炽热。

    虽然只有一刹那时间，然而，他竟然走上了天河殿的第六层，这家伙，是如何做到的？

    “太恐怖了。”秦问天此刻依旧郁闷着，踏上第五层的时候，他发现五重空间纹路一起流动，汇聚而成的拳芒由上往下压迫，极为狂猛，轰得他难以承受，他以最强的意志破开了那一层的束缚，踏入了天河殿第六层。

    但是，他在第六层空间，只是一刹那，看到了漫天繁星仿佛都化作陨落的拳芒，汇聚在一起，朝着他轰去，险些没有要他的命，让他直接被压迫回了第五层。

    因为意志受到重创，他第五层都难以停留，秦问天便只好干脆走出了天河殿，只在帝星学院的黑夜留下了一道璀璨光束。

    “我要去闭关修行。”秦问天走出来的第一道声音便是要去修行。

    “额……”凡乐眼睛闪了闪，这变态混蛋的牲口，难道不知道自己刚才做到了什么？

    “明天便是君临宴。”沉吟了刹那，凡乐对着秦问天道。

    “我要修行。”秦问天看着凡乐说了声，随即快步离开了这里。

    胖子眼睛一愣一愣的，随即道：“难道，到关键时刻了？”

    说起来，秦问天在天河殿中呆了这么多天，一定有很多的感悟吧，胖子可不会相信那混蛋家伙这些天会白白浪费。

    刚才他可是亲眼目睹，那么多天的沉寂，终于爆发出那一刹那的璀璨光芒。

    唯一可惜的，还是没有观众……胖子，太郁闷了。

    想到这，胖子拉耸着脸追着秦问天而去，身上的肥肉一颤一颤的。

    帝星学院依旧是那么的安静，但此刻，其实有许多人的心极为不平静，他们，一直都在帝星学院，守护着这片神圣之地，仿佛永远隐没在黑暗中，极少出来走动，甚至，当他们出来的时候，都没有人知道他们是谁。

    秦问天的确回去闭关修行了，即便明天是君临宴，但他很想将这些天来的感悟都理顺来，那些，都能够让他的实力再度往前跨越一步，而那些一步一步叠加起来，便可以让他完成某种蜕变。

    所以，他一回到住处，便进入了睡梦之中，那是他自己造的梦。

    在他的身边，有着许多星陨石，这些星陨石，随时可能会用到。

    这一夜秦问天所住之地，星光格外的璀璨，天穹之上，两颗星辰上的光芒如往昔般洒落而下，笼罩着睡梦中的秦问天。

    虽处于熟睡状态，然而秦问天双星魂同时绽放，吸纳着星辰之力，体内，不断有噼里啪啦的声响传出，一股恐怖的力量，正在他的身体中疯狂的冲击着，如同海浪般，哗啦啦的声响在黑夜中显得格外的清晰。

    此刻秦问天没有陷入太深奥的梦，他只是在睡梦中观察着自己的身体，这一刻，他仿佛看到了自己体内的窍穴轮脉、看到了身体中的筋骨脉络，一条全新的通道正在疯狂的开辟而生，朝着四肢百骸每一个部位冲击着。

    一抹光亮照进了秦问天的体内，七条星辰轮脉开辟而生，这七条星辰轮脉如同七条星河般横亘在身体之中，似乎各自有着自己的轨迹，又仿佛有着奇妙的联系，点点的星光在轮脉中流动着，这让秦问天心中微有些触动。

    他自碎体内经脉，任由星辰之力汇聚成河诞生而出的星辰轮脉，似乎，真的如同星河般，人的身体，何尝不是一片星空。

    “我的轮脉如此畅通，可以更好的从手中发出神通，然而，星河绚丽，星辰之力可通往任何地方，我的身体之中，以星辰之力聚成的神通，同样能从脚上发出，或者如同上次那样，口吐掌印。”

    秦问天心中想着，他越来越认为，修行不易，为何不能放开思维，去有自己的修行思想，而是要按照思维局限去按部就班的修行。

    他自己就曾将神纹与神通联系到一起，即便是公羊弘前辈，都未曾想到过；而公羊弘前辈也说过，星魂，在踏入天罡境之后，本身便是攻击的一种，现在，便也可利用到神通攻击里面。

    武道路难行，然而这条难行的路，前方无限宽广，何尝不能遨游其中？

    一梦醒来，已是白昼，清晨的空气带着几分湿意，透着一股凉意。

    秦问天睁开眼眸，双眸之中，锋芒爆射而出，璀璨若星辰，仿佛有星辰光芒从眼瞳中绽放，他只感觉自己灵台清明、视觉越发清晰了起来、耳朵也更为灵敏，能够听到更加席位的风吹草动，这便是境界带来的变化。

    每开辟一条轮脉，境界提升，身体的素质，便会随之而提升。

    “星陨石，竟消耗一空。”秦问天心中暗惊，修行，太耗资源，还好如今的他，暂时不需要因星陨石而烦恼。

    活动了下筋骨，秦问天的身体发出噼里啪啦的清脆声响，站起身来，这种感觉，格外的美妙，浑身的毛孔都舒服无比。

    “你舍得醒啊。”旁边一道声音传来，只见凡乐胖子懒散的躺在一座亭台中，睡眼惺忪，似乎还没有睡醒般。

    “胖子，你睡这干什么？”秦问天醒来之时就发现了凡乐，不由得笑道。

    “等你，去参加君临宴。”凡乐站起身来，拍了拍身上的尘土，非常鄙视的瞪了秦问天一眼，然而那鄙视的眼眸中，这混蛋家伙睡梦中修行动静都那么大，还能不能让胖子好好睡觉了。

    “你也去参加？”秦问天眼睛露出一抹异彩，这些天来胖子被莫伤老师看着修行，应该进步也非常大吧，而且，自己可是给了他不少星陨石修炼。

    秦问天可是清楚，胖子的天赋可一点不差，就像莫伤说的那样，这混蛋家伙，太懒。

    “我去下注。”胖子漫不经心的说了声，想着等秦问天报名后展露些天赋，天妙坊必然会为秦问天也开出赔率，那时候，他就将全部家当都赌在这家伙身上，像秦问天这种完全被无视的人，只要能够冲进榜单前九的位置，赔率想必也会相当的高吧。

    想到这，胖子看向秦问天的眼眸放光，使得秦问天哆嗦了下，这混蛋又在打什么歪主意呢。

    楚王台，一大早便已是人山人海，皇城出动了一支万人军团维持着秩序，将楚王台周围全部封锁了起来，任何前来围观之人，都必须和楚王台保持一定的距离，不得打搅到君临宴的召开。

    这片领域和皇朝的不少区域一样，对于元府以下之人是禁空的，然而此刻天穹之上，却有许多妖兽飞驰来往。

    甚至，皇城方向，一排排的妖兽运送着美酒佳肴，摆放在清扫干净的宾客席上，看着那遮天蔽日的妖兽身影，人群内心感叹一声，这便是楚国每年最盛大之事。

    君临宴，今日，正是召开。

    皇室，邀请诸侯贵族、八方来客。

    “牧家的人到了，向来低调的牧家，来的倒是很早。”有人目光朝着一方阶梯看台望去，只见那里出现了一行身影，牧家身为皇城显贵家族，在看台上自然有一席之地。

    牧柔，也出现在了牧家的人群之中。

    “欧家之人，也到了，欧辰在那，听说此次欧辰，野心很大。”又一行人影降临，乃是欧家之人。

    根据此次天妙坊开出的赔率来看，欧辰，是极有可能取得君临宴前九席位的人，想必欧家，正磨刀霍霍吧。

    “叶家和紫郡王府的人，联袂而来。”

    “还有跟在叶家最后面的几人是谁，那年轻女子倒是漂亮，叶家似乎没有这号人物吧。”

    “那是白家的白秋雪，曾经轰动一时，不过在凝聚第二星魂的时候反而出了问题，似乎有陨落的迹象。”有人回应道，诸人豁然开朗，原来，是天雍城的白家，去年的这时候，此事在皇城也引发过不小的轰动，毕竟第一星魂便沟通第三次天的武命星辰之人，可是创造了一个历史。

    到了皇城，白秋雪又没有太多的作为，白家已经渐渐的被人遗忘，倒是昔日在天雍城有些丢脸的秦问天，如今成为了皇城炙手可热的人物。

    “各大学院武府的人也陆续到了。”此刻，越来越多的人入场，登临看台之上，引发了不小的轰动。

    “星河公会的人也到了。”

    “神兵阁到了，他们以往可是很少出现。”

    “莫家，也来了。”

    诸人望向看台，只感觉心潮澎湃，皇城诸势力，齐聚君临宴。

第一百一十七章 君临宴开幕

    星河公会，超然于皇权之外。

    神兵阁，富可敌国。

    莫家，拥有楚国天罡境之下最强之人。

    这三大势力，在楚国皆都有着特殊地位，今日，齐聚于此。

    “神兵阁，似乎从未在君临宴看台上正式出现过吧。”人群心中想着，如今，他们来了。

    神兵阁，因何而来？

    传言，神兵阁对秦问天极为看重，昔日风雪之中，秦问天阻挡三皇子楚天骄道路，神兵阁，站在他的身后。

    “莫家，也几年没有出现在君临宴的看台上了，难道莫倾城要参加此次的君临宴？”有人露出好奇之色，看向莫家方位，在那里，有着一道倾城身影。

    “倾城，你也来了。”叶家方向，叶无缺对着莫倾城喊了声。

    莫倾城平静的朝着那边看了一眼，没有理会。

    叶无缺也并未动怒，依旧安静的站在那，俊逸非凡的他此刻也被许多少女注视着，如同叶无缺这般优秀的男人，他自然不会缺少爱慕者，在皇家学院，主动追求他的人都不少。

    然而，对于追求完美的叶无缺而言，他以为，唯有像莫倾城这样的美人和他比较搭配，只是，莫倾城对他从来不假以辞色，他也曾追求过莫倾城，但显然失败了，不过，看到所以追求莫倾城的人都失败，他便也渐渐的接受。

    但如今，他心中有些不悦了，因为，莫倾城似乎对秦问天另眼相看，而叶家，可是曾代他前往天雍城，将秦问天的未婚妻带来了皇城。

    在叶无缺的眼中，白秋雪，自然是不可能和莫倾城相提并论的，尤其是如今似乎要陨落的白秋雪，是否能成为他的女人，还需要考虑。

    “皇宫的人，到了。”

    就在这一刻，人群抬头朝着远方眺望而去，只见一行妖兽滚滚而来，落在楚王台王座后方，随即，一行身影漫步而上，走到了那最耀眼的位置。

    只见正中心之人，竟是，楚天骄。

    这一年，君临宴君王未临。

    楚王台之王座，坐上了楚天骄，这意味着，从今日起，楚国君王，昭告天下，楚天骄，将成为他的继承者。

    这是无声的宣言，意味着楚天骄登临楚国君王之位，只是时间问题。

    “看来，楚王陛下的身体恐怕是不怎么行了。”不少人心中暗暗猜测，不然的话，此次君临宴，君王不至于缺席，而且，将储君之位正式交接到楚天骄手上。

    在楚天骄的左右，还有不少身影。

    左手方向，洛千秋出现在了那里，和几位青年并排而立，而在洛千秋的前方，还有着一道身影，似乎，是洛千秋的长辈。

    这一幕让一些知道内情的人眼中闪烁出锋锐之芒，如若知道洛千秋的身份，那么，自然也能够猜测得出这些人来自何方。

    那些人的眼眸，不由得凝重几分，他们，来自九玄宫，站在楚国帷幕之后的身影。

    至于楚天骄右侧方向，有着一道气质非凡的身影，他随意的站在那，面含微笑，气质却丝毫不输于楚天骄，让人感觉，此人，人中龙凤。

    雪云国太子，萧律，双骄之一，在雪云国，他的声望，不下于楚天骄在楚国的声望。

    萧律身旁还有一行青年人物，他们便是雪云国最杰出的一批青年才俊，与萧律并称双娇的司空明月，还有雪云国三剑、七夜。

    此时，看台之上的身影纷纷站起身来，目光望向走到王座前的楚天骄，这是君临宴的礼节，只是以往都是对着君王，如今，是对楚天骄。

    “诸位，请就坐。”楚天骄伸出手，含笑说道，随即他自己，率先坐在了王座之上，所有人，共同见证者历史。

    “谢过殿下。”诸人行了一礼，随即纷纷落座。

    “诸位请用宴。”楚天骄客气说道，率先对着人群举杯，诸人共饮。

    同时，只见他们中间的九座高台之上，分别有几道身影走上去，准备好了桌椅、纸笔。

    “今日很荣幸，雪云国，将与我楚国共同举办这次君临宴，我相信，这将是我楚国一大盛世，如今，凡轮脉境五重以上、元府之下的杰出青年，皆可踏上九座高台，报名参加君临宴，而我将和在场的人一样，有幸成为此次君临宴的见证者。”

    楚天骄含笑对着人群说道，参加君临宴的底线，是轮脉五重境界，若是境界再低，便根本没有参战的必要了。

    因为，轮脉五重以下境界之人，根本不可能夺取君临宴榜首前九席位，这一境界的人，同样不至于错过明年的君临宴。

    “九座战台，你们可自行选择在哪一战台报名，之后，每座战台将进行点将淘汰战，随意点将而战，战至最后两人，九座战台，一共会有十八人晋级。”只见此时在楚天骄身旁有一老者站在那说道：“这十八位晋级之人，将进行下一轮的对决，决出此次君临宴榜首九席。”

    君临宴的规则很简单，分九座战台同时进行战斗，每一座战台都进行淘汰战，淘汰到只剩下最后两人。

    因为九座战台的存在，那些被好看能够夺取榜首九席之人，可以在不同的战台报名参战，避免在第一轮的淘汰中交锋，这样的话，便不至于提前将有希望争夺榜首九席之人淘汰出局了。

    “千秋，接下来，是你的舞台。”

    楚天骄身旁，只见那为首之人对着身侧的洛千秋平静的说了声，顿时洛千秋微微点头。

    此次，君临宴第一席位，一定是他的。

    脚步一踏，洛千秋身体竟一跃而起，仿佛化身大鹏，从天而降，直接落在最前方的那座战台之上。

    洛千秋，他选择在第一座战台报名。

    而在同一刹那，洛千秋身旁多出了一道身影，竟是司空明月，只见他和洛千秋对视一眼，两人的眼眸之中，皆有璀璨光芒。

    “洛千秋、司空明月，这两人是最有希望争夺此次君临宴榜首席位之人，这点，从天妙坊的赔率便能够看出来，他们两人，竟然在同一座战台报名。”

    人群目光凝了下，这样一来，裁判点将之时应该不会让他们两人碰撞吧，否则这两名种子选手淘汰，那可不怎么好看。

    这第一座战台的晋级名额，似乎已经被提前锁定，洛千秋以及司空明月，不会再有其他厉害的人物，再去那座战台报名了。

    人群陆续走向九座战台，将他们的名字书写下来。

    “天妙坊的情报果然强横，此次京城十秀，醉酒仙和叶无缺，似乎都不准备参加君临宴了，他们想必已跨入元府，京城十秀的后五人，他们分别选择了不同的战台报名。”

    “萧律身旁司空明月已经报名，三剑之二、七夜之五，也都陆续报名，他们的战斗力，应该都在轮脉顶尖层次，而且，也纷纷选择了不同的战台报名，全部错开。”

    “帝星学院的一些优秀人物也开始报名了，那是欧辰、若欢、还有罗成，听说他们的实力，都不会比江秀弱多少。”

    “那是神将武府的侯铁、冷牙，这两人，也被天妙坊的赔率所看好，有机会冲击前九席位。”

    天妙坊的情报系统极为可怕，他们，甚至将极少涉足皇城的神将武府天才弟子都打探到了。

    甚至，此刻就在楚王台不远处的一座醉妙楼，便是天妙坊的分部，在观看战斗的时候，你都能跑过去看看赔率变化，或者狠狠的压上一笔。

    过了一段时候，人群已经陆续走上了战台，诸人发现了一个奇妙的规矩，那些有希望争夺前九席位的人，几乎都避开了多人同出现在一座战台的情景，很显然，他们也都在相互观察，仿佛有着某种默契般。

    从天妙坊开出的赔率，被看好有机会争夺前九席位的人群分别是：雪云国：双骄之司空明月、三剑之第二剑以及第三剑、七夜中则有五位，从第三夜到第七夜。

    帝星学院：洛千秋、欧辰、江秀、若欢、罗成，其中，若欢和罗成的入选，让人感到有一丝意外，不过他们的赔率颇高，显然被认为没有其他人的希望大。

    皇家学院：京城十秀排名第八的石俊、小王爷楚尘。

    神将武府：侯铁、冷牙。

    神风学院：京城十秀排名第六的江风。

    还有京城十秀排名第七的叶芷、以及京城十秀排名第九的狂生。

    叶芷，是叶家的义女；狂生，则是皇城一势力狂刀门的门生。

    这些人，如若去掉若欢以及罗成，那么，正好十八席位，细心的人发现，这十八人，正好位列九大战台之上，每座战台，有两人。

    就在这时候，在距离王座最偏远、距离人群最近的一座战台上，突兀间出现了一道身影，这到身影跳上战台的刹那，竟引发了一阵骚动。

    “秦问天，他也报名参加君临宴，走上了第九座战台。”

    楚天骄目光看向那边，眼眸中闪过一抹有趣之意。

    “秦问天。”叶无缺看着秦问天出现，不经意间看了一眼叶家后面的白秋雪父女。

    莫家方位，莫倾城面含微笑，低声道：“加油。”

    “倾城，听说你最近和秦家小子走的挺近啊。”此刻，莫倾城身旁一中年低声说了句，使得莫倾城面色一僵，笑道：“你们不是说莫家昔日和秦府交好吗，我和秦问天比较投缘，自然也就成了朋友。”

    “真的只是这样？”中年笑看着自己的女儿。

    “你想什么呢。”莫倾城见父亲盯着自己，不由得俏脸微红，倾城绝艳。

第一百一十八章 一年太久，只争...

    洛千秋、叶家之人、欧家之人、牧家之人、燕家之人，他们都看到了秦问天，只是每个人的心中都有不同的想法。

    虽说秦问天实力不错，曾经击败过燕宇寒，然而在这君临宴上，他似乎也无法有一席之地吧。

    “他就是秦问天吧。”牧家方向，一位老者对着身旁的牧柔低声问了声，他看过秦问天的画像。

    “恩。”牧柔轻轻的点头，看向秦问天的目光透着一抹异彩，那副神纹画卷让她得到了公羊弘的一个承诺，此事，她还未亲自向秦问天道谢呢。

    不过牧柔又稍有些担心，君临宴可不同于普通的切磋，楚国向武，在这楚国最盛大的战台，所有人都想争夺好的名次，战斗会非常惨烈，伤亡是时常有的事情，除非一方认输，另外一方才必须罢手。

    而只要认输两个字没有喊出来，就可以下狠手，死在君临宴上，也并非什么稀奇之事。

    无论是哪个学院、哪一势力的优秀青年，他们若因为自身不肯认输而战死，是没有理由责怪对手的。

    白秋雪当然也看到了那道身影，在她心中，始终有着心结，因为她曾想要退婚的对象，如今，正在渐渐的拉开与她的距离，越来越远。

    “他参加君临宴，应该只是凑凑热闹吧。”白秋雪心中想着，似乎是在自我安慰。

    “只是配角而已，参加此次的君临宴，徒被人羞辱，有何意义。”白青松平静的说了声，似乎是刻意说给白秋雪听的，他当然知道白秋雪的心结，因为他自己，同样有了心结。

    江秀此刻目光极为锋锐，秦问天，在第九座战台报名，而他，也在那一座战台报名了。

    这意味着，他们两人，有碰到的机会。

    想到这江秀脸上带着一抹冷笑，希望秦问天实力厉害点，这样不至于过早的被淘汰掉，连遇到他的机会都没有。

    燕宇寒，同样神色冷漠，他和秦问天一样，在那一战台报名。

    很快，没有人继续走向九座战台，所有想要参加君临宴之人，皆都已经报名，每座战台，都有超过百人。

    最少的一座战台自然是第一战台，最被好看的两人洛千秋和司空明月都在那里，谁敢去做炮灰，相比其它战台而言，第一座战台，根本看不到希望。

    神兵阁的人群所在地，坐在最前面的那人格外的引人注目，那是一位看似二十五六岁的女子，生得极为美貌，透着一股成熟的女人味，显得格外的诱人，这女子正是神兵阁的副阁主安流烟。

    此时安流烟浅笑着看着九座战台，含笑说道：“那最被看好的十八人分配倒是均匀，每一座战台两人，就好像都有默契般。”

    “这样的话，才能考验其他人，想要从九座战台中突围，必须要跨过他们。”旁边的杨沉含笑说道：“秦问天那家伙所在的第九座战台之人算是弱的，京城十秀排名最末的江秀，还有七夜中排名第七的七夜，相较于其他战台，这第九战台，应该更容易突围些。”

    “你这就看走眼了。”

    安流烟笑着道：“正因为所有人都认为这座战台容易突围，因此，一些实力颇为强劲的人，也都在那里报名了，譬如帝星学院的罗成，就不弱，还有燕宇寒，他突破了轮脉八重，实力应该也还可以，因此，我倒是以为，第九战台的争夺，反而会最惨烈。”

    “这点我倒是没有想到，我们神兵阁对外面的这些青年了解的不多，但其他势力的人，恐怕能够轻易看穿端倪吧。”杨沉笑了笑道，而在此刻，只见楚天骄身旁之人再度开口了：“还望九大学院武府派出代表点将。”

    九大学院武府之中，分别有一人站起身来，随即他们身体御空，降临九大战台之上，接过了报名册，同时执笔。

    九大学院武府，正好，作为九战台之裁判，负责点将战斗。

    “终于要开始了么。”楚王台周围浩瀚之地，无数人的目光眺望着九座战台，这是一场盛宴。

    看台之上的人似乎也并没有太多的心思在酒宴之上，对于他们门下子弟，都有期待之意，希望他们能够获得好的表现。

    “第一战台，洛千秋，对战何宇。”

    “第二战台，第二剑，对战白鸣。”

    “第三战台，第三夜，对战王霄。”

    陆续有声音不断传出，各大武府学院的裁判，似乎也有着默契般，他们喊出的第一个名字，皆为此次君临宴最被看好的种子强者。

    从雪云国来的三剑七夜，他们竟都没有用真名报名，而是，只以剑和夜为代号。

    人群的目光随着声音而移动，很快，他们的目光落在了第九战台的裁判身上，江秀跃跃欲试，按照前面八座战台喊出的第一个名字都是各自看台最被看好的人，那么这次喊出的名字，应该会是他吧。

    “第九战台，江秀，对战秦问天。”

    最后一道声音落下，使得江秀的目光遽然间凝了下，目光望向第九战台的裁判，他喊出的第一个名字，的确是江秀，而将和他进行第一场对战的人，竟然是秦问天。

    “秦…问…天。”愣了片刻之后，江秀的嘴角勾勒起一抹冰冷的笑。

    这是君临宴的第一场战斗，他江秀今年第一次站在君临宴的舞台，同样，也是秦问天的第一次。

    当被无数人赞誉的天才神纹刻画大师以及修行天才，在第一场对决中便被人以最为残酷直接的手段轰下战台继而从君临宴的舞台消失，相信这样的情景，一定会非常的有趣吧。

    秦问天也愣了愣，眼眸闪烁了下，看着那第九战台的裁判，这家伙，不会是故意的吧？

    第一场，对阵京城十秀中的江秀，即便只是排名最后，但毕竟是京城十秀的一员，实力自然毋庸置疑。

    周围的人群也都愣了下，江秀和秦问天的名字，可都是如雷贯耳，两人都有着极高的名气。

    一人是京城十秀，一人被誉为皇城最有天赋的神纹刻画大师，同时还有着极为强大的战斗天赋。

    他们，在第一场将碰撞，这第九座战台，瞬间吸引的目光比第一座战台还要多。

    此刻许多人在想，此次秦问天很可能是将君临宴当做一次试炼的，难道，这场试炼就这样结束了？这未免显得有些可笑了些。

    那裁判，倒也有趣的很，不过也没有人多说什么，毕竟君临宴全凭实力，裁判可任意点将战斗。

    “记得注意安全。”秦瑶倒没有在意诸人的想法，只见她帮秦问天整了整衣襟，笑着嘱咐道，秦问天胜负她不是那么在乎，但一定要安然无恙的走下来。

    “好还表现，可不要让我们失望哦。”若欢咯咯的笑着，这场战斗，压力很大啊。

    “老大，看你的了。”凡乐咧嘴一笑，现在天妙坊中对于前九席位争夺者开出的赔率还没有出现秦问天的名字，即便开出也没有人会压秦问天，胖子他就在等，没想到第一战机会便出现了，只要秦问天战胜了江秀，秦问天的名字，将立即出现在天妙坊中。

    “我会努力。”秦问天含笑朝着第九战台走去，片刻之后，他便站在了第九战台之上。

    江秀，同样走上了战台，出现在秦问天的面前。

    这一刻，九座战台，十八位青年强者，同时，登上了君临宴的舞台。

    从此刻开始，君临宴，将翻开新的篇章。

    莫倾城、牧柔、燕宇寒、叶家、欧家、白家、神兵阁、星河公会，他们的目光，注视着第九战台的两道身影，秦问天，将会在第一场战斗中，便淘汰掉么。

    江秀的嘴角勾勒起一抹有趣的神色，在前不久他还和秦问天交锋过，虽然有些实力，然而真正的战斗爆发之时，秦问天，绝对没有半点机会。

    “秦问天，这这样的舞台，万众瞩目之下，你这所谓的天才，在第一轮第一场战斗中便被淘汰，是否，很有趣？”江秀淡淡的说了声。

    秦问天没有回应他，只见他微微仰头，目光朝着天穹望去。

    太阳从东面升起，缓缓升空，直到，所有人都能够感受他的光芒。

    少年从天雍城走来，历经艰辛、几经生死，终于站在了楚国君临宴上，这一天，他将会让楚国，感受到他的光芒。

    这一天，他将当着楚国的面，再次，为自己正名。

    莫伤曾告诉他，一年后，将是他释放光芒的时候。

    然而，一年太久，只争朝夕。

    今天，他站在这里，不为其它，只争第一！

    这一刻，少年的心，似乎也如太阳般炽热！

第一百一十九章 一剑生、血光现

    秦问天站在那，仰头望向虚空，少年俊秀的脸上透着安静、淡然，那微微露出的阳光笑容，似乎，带着强烈的自信。

    阳光映照在那张帅气的脸上，更添了几分美感，此刻的少年，似乎有着一股特殊的魅力。

    “好俊的家伙。”此刻，莫家所在的地方，莫倾城的父亲看到少年的阳光面孔不由得露出一抹笑意，道：“秦家有子如此，颇为难得，少年从风雨中走来，凭借自身的努力终于站在了楚国最大的舞台，希望能够创造一个奇迹吧。”

    莫家之人，为秦问天送上祝福。

    “会的。”莫倾城柔和一笑，这一刻的秦问天，真的挺好看呢。

    人群见到秦问天依旧露出如此笑容，不由得露出奇怪的神色，莫非，他真的一点不在乎在第一战中便被轰下战台，从君临宴的舞台上彻底的消失么？

    或者说，他已经盲目的自信，认为自己能够胜得了京城十秀中的江秀？

    此刻，第一战台响起了一道爆响之声，洛千秋一拳击败了他的对手，因为没有主动认输，他的对手被雷霆击中之后直接飞了出去，浑身筋骨断裂，经脉被废，很凄惨。

    这是最快的一战，洛千秋只是给对方留了一条命，他以最霸道的姿态，似乎在向众人宣告。

    今年的君临宴，是属于他的舞台。

    而在同时，第九战台之上，江秀身上的气势爆了，强烈的剑气疯狂的怒吼着，他的手中，出现了一柄剑，星辰元力凝聚而成的剑。

    在君临宴的舞台上，自然是不能使用神兵的，否则何谈公平。

    剑之狂风扫荡着空间，江秀的剑之星魂绽放而出，顿时他周边的剑意再度攀升，变得更加的狂暴。

    嗤嗤的刺耳声响传出，江秀的气息，一直在攀升着，直到到达顶峰。

    “这……”人群即便在很远的地方依旧能够感受到这股不断升腾的气息和剑意，心头微微颤动着。

    江秀还未开始战斗，便将自己最强的气息爆出来，而没有去隐藏一些实力为后续的战斗做准备，其中蕴含着的自信无需多说，同时，他要向秦问天宣告，在他江秀面前，他这所谓的天才，根本什么都不算。

    他要以最为霸道直接的攻击，将秦问天直接摧垮来，他是江秀，京城十秀中的一员，那日，在帝星学院所受的一鞭之耻，今天，将全部讨还。

    “你现在还可以选择，离开这不属于你的舞台，是你自己滚下去，还是要我动手。”

    江秀平静的说了声，似乎有意要羞辱秦问天。

    秦问天的体内，七条轮脉疯狂的爆，体内星辰元力仿佛在咆哮，他的气势，同样在升腾。

    “今日过后，京城十秀，再无江秀之名。”秦问天的声音缓缓的传出，平静之中蕴含着一股无与伦比的自信。

    这种自信，倒是让人群都有些意外，没有人会想到，面对京城十秀，秦问天能够如此坦然的说出这样的豪言，今日过后，京城十秀，再无江秀之名。

    “轮脉七重了。”

    帝星学院方向，莫伤感受到秦问天身上的气息，脸上露出一抹笑意，说起来他都略感惭愧，这弟子天赋出众，他根本没有教导秦问天什么，功法，他似乎自己拥有，神通之术，他能够修炼娴熟，无需他人指教。

    这也让莫伤颇为郁闷，他明白，这意味着以他的能力，根本不够教导这弟子，他驾驭不了秦问天的天赋，才会出现这样的情形。

    当然，莫伤，是为秦问天而骄傲的，这是他从天雍城掘的弟子。

    今天，他要向整个楚国，宣告他的存在么。

    莫伤，很期待，也有些紧张，秦问天，能否战胜江秀。

    人群感受到秦问天的气息也颇为意外，听说他踏入帝星学院的时候，才是炼体境界吧，这才短短的一年时间，已入轮脉七重，再加上他在神纹上的成就，即便君临宴上没有太好的表现，诸人也不会对他有太多的质疑，那是命。

    他已经，足够优秀。

    这轮脉七重的境界实力，同样也刺激着叶展、刺激着柳妍、刺激着白青松和白秋雪。

    叶展曾经还追杀过秦问天，但如今，他们已不再同一层面，白青松和白秋雪更是知道，一年前的时候，秦问天并非是炼体。

    事实上，那时候的秦问天，才刚刚接触修行。

    其它战台的战斗很快都6续分出了胜负，然而很多人甚至没有注意到，没有哪一座战台，能够如同第九战台般吸引人群的注意。

    不仅是因为两人的名声，同样因为江秀的骄傲、以及秦问天的自信。

    在所有人的注视下，江秀的身体动了，这一刹那，剑寒如水，刹那间，他的身影降临秦问天身前，手掌一颤，剑若星雨，好似漫天星光，绚丽璀璨。

    “剑若星雨，江秀已将点星剑诀修炼到这一层次了，一剑，足以封死秦问天的所有退路，将他笼罩在漫天剑雨之中，不愧为京城十秀。”诸人看到那点点星辰剑芒，露出一抹欣赏的神色。

    京城十秀绝非名声在外，他们能够踏上那份排名，说明他们曾经证明过自己。

    秦问天没有动，只见他平静的站在那，仿佛出现在他面前的不是夺命的剑芒。

    他的神色一如既往的平静，他的手中甚至没有出现星辰兵器，这样的情景让许多人感到意外，这是自信、还是自大？

    江秀眼中闪过一抹杀意，既然秦问天自寻死路，他愿成全秦问天。

    死在君临宴的舞台，即便帝星学院想要袒护秦问天，也无话可说吧。

    漫天的剑光星雨夹着着恐怖的杀意，一道道剑芒朝着秦问天扑出，秦问天当然能够感觉得到，江秀，动了杀念。

    此时秦问天将自己的感知释放到极致，一股奇妙的力量弥漫而出，那是大梦气息。

    剑星魂会让星辰元力附上剑之锋锐、雷电星魂会附上雷电的狂暴、大梦星魂，当然也拥有睡梦之意境。

    这一刹那，江秀感觉自己有些飘忽不真实的感觉，仿佛，他这一剑的攻击，有些虚幻。

    但秦问天和他不同，这是属于他的力量，梦之气息释放，他处于自己的气息意境之中，他能够更好的感知这一切，同时，感知着那漫天的剑雨。

    每一剑，都是那么的寒冷刺骨，要夺人性命。

    然而秦问天的感知，仿佛要看清楚每一剑的轨迹，他的身体，也终于动了。

    他的整个身体，仿佛化作了虚幻的影子，飘渺不定。

    甚至，他的每一个步伐，都不大，然而，却极为巧妙在漫天剑雨中穿梭而行。

    剑，仿佛不能触其身。

    神动，身体动。

    “九天鲲鹏诀，神动层次。”帝星学院的长老神色凝固，这是九天鲲鹏诀轮脉卷之最强境界，越完美层次的神动。

    “看来此子对神通的领悟能力，也一直被他其他方面的天赋所掩盖了。”他们心中暗道，这套几乎没有人修行的神通，轮脉七重的秦问天，将轮脉卷修行到了极致。

    封锁一切的漫天剑雨，竟然，无法击中他的身躯。

    踏入神动层次的身法，太完美了，可以毫不夸张的说，在这君临宴的战台上，秦问天的身法，恐怕鲜有人能够与他相提并论。

    江秀的神色变了下，豁然间变招，剑意竟还在攀升。

    然而在他变招的那一刹那，秦问天的身体便也动了，脚步往地面上一踏，星辰元力通过轮脉通达双腿，那一刹那他的身体瞬间降临江秀面前，那恐怖的度让江秀有种不真实的感觉。

    这一刻的江秀做出极为果断且明智的动作，弃剑。

    他的剑直接化作了星光消散，同时右掌直接朝着斩了出，其锋锐之意也如剑般，如若降临在秦问天的身上，绝对能够将秦问天的身体都劈开来。

    “斩剑决，虽不是什么厉害的神通，但用在这时候极妙，江秀临战应变的能力，很强。”许多人忍不住赞了一声，周围看台之上都是见识广阔之人，对于一些等级不高的神通，他们都是认识甚至有接触过的，除非一些高等级的神通或者宗门家族秘笈，才难以触碰。

    “嗡！”秦问天早已蓄势的落山掌抬手便轰了出去，剑主杀伐、锋利，适合在一定距离战斗，如此近身的情况下，落山掌这等掌印的杀伤力，绝对是级恐怖的。

    这一刹那，仿佛有一座山峰朝着江秀砸落，剑之锋锐瞬息便摧毁掉来。

    秦问天轰出的落山掌威力，强大到让江秀感到窒息，轮脉七重境的他怎么可能轰出这等威力的落山掌？

    辗压一切、摧毁所有，这让江秀感觉真的处于梦境中一样。

    江秀的身体往后退，同时聚集恐怖力量，这一刹那，无尽的剑芒仿佛凝聚在了一起，化作一道可怕的大剑，朝着落山掌劈杀而出。

    一声巨响，大剑劈落在降临的落山掌印之上，切入其中，却无法破开，这让江秀的动作也有了刹那的停滞，这一刹那，足以决定一切了。

    秦问天手掌挥动，刹那间，仿佛有一道剑光闪耀而过，随剑光一起出现的是，血光。

    “剑有杀意，断你执剑之臂。”

    秦问天话音落下，江秀出一声惨叫，身体不断往后退，左手捂着右臂，鲜血不断流出，滴落在战台之上，他的一条手臂，落在地上。

    虚空，寂静无声。

    剑有杀意、断你执剑之臂！

    今日过后，京城十秀，再无江秀之名！

    然而，秦问天不擅剑法，剑光，因何而生！

    ps：求推荐支持！

第一百二十章 秦问天之名

    君临宴第九座战台，聚焦所有人的目光。

    这一战的结局，无疑是震撼性的。

    京城十秀排名第十的江秀，竟然在短暂的交锋中，执剑右臂被秦问天一剑斩断，正如秦问天所说的那样，从此京城十秀中，不会再有江秀的名字。

    谁说秦问天此次参加君临宴只是历练，他只用了一战，便仿佛想楚国之人宣告，一年太长，今年的君临宴，他便要释放属于自己的光芒。

    他用一战，宣告，谁才是第九战台的王者。

    第九战台最被看好的江秀，君临宴前九席位的争夺者，只一战，被淘汰出局，更惨的是，被斩断一臂，这是何等的讽刺。

    帝星学院之人则想的更多一些，前段时间，江秀曾在帝星碑前，想要羞辱秦问天，称秦问天能有今日之成就，是奇遇和运气不错所造就，京城十秀的他，看不起秦问天所获得的成就。

    然而，这才短短的一个月时间过去，被他所质疑的人，在这最盛大的舞台，只用了一战，几次攻击，斩断他的手臂。

    帝星学院新生第一天才之名，岂会浪得虚名，甚至人群仿佛能够预见，从今天起，秦问天的天赋，将会被重新审视，仅仅是帝星学院新生第一天才么？

    这一荣耀，似乎，远远不够。

    看台之上，一些厉害之人则暗暗分析了刚才一战，从某种意义而言，江秀的实力根本没有爆发出来就被斩断手臂了，秦问天将战斗的节奏控制得太快、太完美，虽是江秀主动攻击，然而当九天鲲鹏诀绽放的刹那，局势就已经被秦问天牢牢把控。

    任由江秀有强大的剑诀，却无用武之地，根本没有使用的机会。

    秦问天，就好像是天生的战斗者，对战斗有着极为敏锐的捕捉能力，抓住那刹那的机会，就夺取了胜机，这种天赋，确实有些可怕。

    只是，刚才秦问天的那一剑，他们不解。

    那些大势力之人对秦问天都有过调查，似乎，从未听说秦问天使用过剑术，而刚才的刹那时机如若使用掌法或者拳法都无法做到瞬间斩下江秀手臂，只有剑，能做到那么锋、那么快。

    其实，对于领悟了神通和神纹之间联系，同时能够以神纹凝练神元的秦问天而言，使用简单的剑术丝毫不奇怪，他对神纹太熟悉了，只需要一刹那间，他就能将体内的星辰元力勾勒成剑，随即，再以神通力量爆发出来。

    这对于其他人很难想象的事情，但在秦问天身上，其实非常的简单。

    甚至，他根本就没有去想刚才那道剑光，此刻的他正平静的看着江秀，一如登上这座战台那样平静、淡然，仿佛他只是做了一件简单而微不足道的事情般。

    他很清楚自己参加此次君临宴的目标，击败江秀，的确并不是那么值得骄傲的事情，况且，他还不是击败最强状态下的江秀。

    “还需要战吗？”秦问天平静的说了声，他没有去以言语羞辱江秀，刚才的那一道剑光，远比任何的言语更有力。

    江秀脸上没有一丝血色，唯独手臂上不断有血滴落而下。

    他是江秀，京城十秀之一，今日君临宴他本期待绽放耀眼光芒。

    然而可悲的是，他在此次君临宴的舞台，只有一战机会，一战，断臂。

    因为他手中的剑有着杀意，所以秦问天斩断了他执剑之手，何其强烈的羞辱，此时的他身体都微微颤抖着，尤其是看到秦问天那平静淡然的眼眸，他还能说什么？他还有脸说什么？

    转过身，江秀走下了战台，来时何等义气风发，他对这场君临宴有多少期待。

    但是，只有一战。

    秦问天看着江秀的背影，脸上露出一抹微笑，微微仰头，他的目光看了一眼天穹的太阳，随即缓缓的移过，落在了楚王台青玉龙椅王座之上。

    人群看到这一幕神色愣了下，秦问天，似乎，想要说什么。

    “我叫秦问天，天雍城，秦府、秦川之子，秦问天！”

    脸上露出一抹灿烂的笑意，秦问天缓缓的吐出一道声音，也不知道对谁而说，为何而说。

    他叫秦问天，秦府、秦问天秦川，之子。

    这似乎，是无言的宣告。

    楚天骄看到秦问天的眼眸似落在他的身上，神色平静如水，这是在向他宣告么？

    秦问天想要通过君临宴证明自己，从而让他不敢轻易动秦昊以及秦川。

    弱小和隐忍根本不会让他人注意到你的存在，唯有强大的实力与天赋，方能让他人忌惮，况且，实力与天赋，能为他带来强有力的支持，譬如帝星学院、神兵阁。

    当然，这也就是一柄双刃剑，当你绽放光芒之时，那些阴暗中的刀剑，随时可能会加诸在你的身上。

    秦问天转过身，走下了战台，虽然只有一战，然而在这君临宴的战台上，他仿佛让人重新认识了他般。

    那曾站在风雪中的少年，有着常人所没有的执着与坚韧。

    “你什么时候学会了剑术神通？”若欢笑看着走回来的秦问天，眼眸中有着异彩。

    “天生就会。”秦问天耸了耸肩，玩笑似的说道。

    “脸皮变厚了。”若欢笑得格外的美丽，她这师弟，才短短一年的时间，创造了她所不敢想象的奇迹。

    当初她前往天雍城接秦问天的时候，可没有想过一年后的他，会有如此风采。

    “问天，你的身法虽然厉害，但距离剑太近，以后还是谨慎点战斗。”秦瑶对着秦问天嘱咐道，虽说秦问天的身法极为厉害，但她依旧忍不住担心，毕竟那漫天剑雨，任何一道剑光都有着可怕的杀伤力。

    如若江秀实力更强一些，能够施展秦问天无法避开之剑，那样的近身战斗太危险。

    “知道啦，姐。”秦问天捧着秦瑶的脸颊笑着说道，使得秦瑶瞪了他一眼，然而心中却有着一股股暖流，刚才秦问天在战台上的话音，让她心中温暖。

    “凡乐那家伙呢？”秦问天见到凡乐不见了，不由得问道。

    “去醉妙楼下注了。”若欢听到秦问天问起凡乐不由眨了眨眼睛，那家伙，可是个奇葩啊，看到秦问天战胜江秀，立即溜去不远处的天妙坊分部醉妙楼。

    “人才。”秦问天翻了翻白眼，这胖子，真会想办法啊。

    九座战台上的战斗依旧在持续，而且会持续许久，因为秦问天已经战了一场，因此有许多休息时间，要等到第九战台所有人战斗完毕，才可能再次轮到他出场。

    裁判虽然有权随意点将战斗，但也必须顾及到出场次数，不可能因为针对某个人而让他持续出场战斗，那显然有失公允。

    雪云国的司空明月、第二剑、第三剑、七夜中的五夜纷纷绽放了自己的实力，然而都还未遇到旗鼓相当的对手，想必现在都隐藏着一些实力，看不出他们的真正战力有多强。

    毕竟和秦问天这样的黑马，可是极少，第一战就将京城十秀斩落马下。

    一轮过后，人群对九座战台的战斗都有了初步的认识，那看似实力最弱的第九战台，反而爆发出最为激烈的争夺，涌现出了不少优秀的人物，是战斗最惨烈的一个战台。

    即便是最后出线的人也迷雾重重，击败了江秀的秦问天极有可能占据一个席位。

    第九夜虽是女子，但实力也非常厉害，轻易击败了一位不弱的对手。

    罗成他只用了一招斩了对手一条手臂下来，让人暗叹帝星学院修罗盟成员的狠辣。

    除他们之外，第九战台还涌现了一些厉害的人物，神风学院的落开阳的实力便也非常不错，他第一轮击败的对手本也是被人看好的人物，但他却很轻易的淘汰了对方，给人留下了深刻的印象。

    但第九战台最后的晋级名额只有两个，意味着这些人迟早会碰撞，淘汰其中的弱者。

    落开阳此刻在一处人群之中，只见他身旁有着一漂亮的少女，依偎在他身旁，笑着道：“开阳，以你的实力，绝对会有机会的。”

    “放心吧小月，只要不遇到秦问天、第七夜以及罗成他们几个人，到最后再与他们碰撞，我会努力争取晋级下一轮。”落开阳点了点头，他最忌惮的人就是秦问天和第七夜了。

    秦问天击败了江秀，第七夜根本不知她的深浅。

    “恩。”林月含笑点了点头，原来这神风学院的漂亮少女，正是当初天雍城四大美女之一的林月。

    如今将近十七岁的她比之当初更显魅力，正在和神风学院的年轻天才落开阳恋爱。

    “在点将了。”落开阳目光朝着战台望去，不多时，声音便到了第九战台那边，只见第九战台的裁判高声道。

    “第九战台，秦问天，对战落开阳。”

    那裁判的声音落下，人群又愣了下，随即许多人露出了笑意，这裁判是不是为了增加观赏性刻意如此的？或者说他是不是跟秦问天有仇啊。

    落开阳和林月的目光则都是僵了下，第二战，对战，秦问天！

第一百二十一章 一笑泯恩仇

    “秦问天。”林月面色变幻一定，神色不怎么好看，怎么会这样。

    以落开阳的战斗力，本来能够走得很远的，她的预想是希望落开阳越晚碰到秦问天几人越好，但这才第二战，落开阳，便对战秦问天。

    “是林月。”秦瑶看到了林月身旁的落开阳，秦问天目光转过，不由得露出一抹奇怪的神色。

    一年前的这时候他还在天雍城，那时候和林月有过一些小矛盾。

    “开阳，小心一点。”林月嘱咐了一声，她也没有想到，一年时间，她会和秦问天还有交集，而且面临这样的局面。

    九座战台的人纷纷走了上去，秦问天和落开阳两人，站在了第九座战台。

    只见落开阳看向秦问天，神色颇为凝重，他的双星魂，没有任何犹豫的绽放。

    第一星魂，竟为一件铠甲，为他身体披上了一层星辰霞光。

    落开阳的第一星魂，选择的是防御类星魂，让身体防御能力强大，当攻击落在他身上的时候，甚至都能够减少震荡。

    第二星魂，更为璀璨一些，乃是一柄大斧，强有力的攻击类星魂。

    落开阳选择的星魂显然是经过了自己的雕琢，攻击性的大斧外加防御性的铠甲，可攻防一体，中规中矩，非常平衡。

    “请。”落开阳颇有风度，手持星辰大斧，对着秦问天做出请的姿势。

    “请。”秦问天回礼，掌心之中，出现星魂巨锤。

    落开阳既然擅长攻守，那么，他愿以攻带守，他的星魂，比之落开阳明显拥有优势，只是境界略微欠缺。

    不过如今的众人，都仿佛忘记了秦问天在境界上的欠缺，完全将他当做了轮脉九重境的人看待。

    只因，他击败了京城十秀中的江秀。

    那一战，秦问天胜在身法上的优势以及天生的战斗判断力，还有那最后极妙的一剑，但秦问天真是的实力有多强，依旧还是未知。

    因此，这一战许多人都关注着，秦问天，他是否会继续一场胜利，来巩固他在诸人心中的地位？

    落开阳的身体动了，虽没有敏捷类的星魂，但他的速度依旧很快。

    但他的速度再快，依旧不及秦问天的九天鲲鹏诀，只见秦问天比他更快，猛然间便是一锤轰然砸下，蕴含无与伦比的霸道之气势。

    体内的神元爆发，这是五重天上的星辰元力所凝聚而成的神元攻击，空间仿佛发出一道沉闷的声响。

    落开阳不甘示弱，大斧狂劈而出，开山九式起手式，便威力无穷。

    “嘭！”恐怖的力量碰撞在一起，星辰元力仿佛化作了风暴，两人四目相对，落开阳只感觉对方的眼瞳射出一道光芒，那一刹那他竟生出睡意，仿佛想要入睡进入梦中般，而那潜意识的梦，秦问天仿佛是远古的巨人，力大无穷。

    “怎么回事？”落开阳感觉到自己潜意识中的一缕念头大骇，却见秦问天的巨锤再度砸了下来，他的开山九式直接乱了，只能抬起大斧抵抗。

    “轰、轰、轰……”连续的狂暴攻击疯狂般的砸落而下，这让人群愣住了，战斗，为何会突兀间变得如此的暴力？

    此刻暴走的秦问天攻击的速度快到让人震撼，落开阳失去先机之后便再也无法挽回，无论是攻击速度还是移动速度，他都不如秦问天，而他的力量，也不足以能够在瞬间扭转局势，便陷入了一种极为尴尬的地步。

    林月看到这一幕面色苍白，只见她喊道：“开阳，认输。”

    落开阳咬了咬牙，心有不服，然而这一刹那，如山般的巨锤再度轰下之时，他手中的星辰大斧溃散掉来。

    落开阳面色惨白，看着那巨锤落下，脑海一片空白，即便身上有着强力的防御，但这巨锤落下，足以将他的脑袋砸碎。

    “不……”林月脸色苍白，眼眸瞬间通红，不敢想象接下来的一刻会发生什么。

    巨锤顺势而下，然而，当它即将轰在落开阳头顶的时候，突兀的化作了漫天星光，消散不见。

    时间，仿佛停顿了刹那，在落开阳的额头，有汗水滴落而下。

    他的目光看着秦问天，只见对方面含阳光笑容，落开阳的心中，不由得生出一股心悦诚服之意。

    只见落开阳对着秦问天微微欠身，道：“我不如你，君临宴榜中前九席位，一定会有你的一席之地。”

    “承让。”秦问天含笑点头，随即落开阳朝着台下而去，这一战，胜者，秦问天。

    看着落开阳走下战台，秦问天神色平静如水，不经意间，看了一眼前方的林月。

    此时的林月心脏急速的跳动着，看着那微笑的少年，她突然生出一股自惭形秽之意，只见她隔着很远的距离，在台下对着秦问天微微欠身：“昔日之事，对不起。”

    秦问天微笑着点了点头，一笑泯恩仇，几句言语，虽有些难听，但只是年轻时候的任性，并不值得一直怀恨于心。

    “看来这少女曾经和秦问天有过矛盾。”诸人看到这一幕心中暗叹。

    “一笑泯恩仇，不错。”帝星学院方向，莫伤含笑点头，对这弟子，他可是越看越为满意。

    秦问天走下了战台，然而此刻人群已经将他视为争夺君临宴前九席位的有力争夺者了。

    落开阳的实力已经算是不错的了，但是面对秦问天的时候，却根本无还手之力，甚至他们依旧看不透秦问天的真实战斗力有多强。

    这两次战斗，诸人所看到的唯有他在战斗之时展现的战斗天赋，仿佛是与生俱来的能力，对机会把握以及战局的掌控力极为完美。

    虽然，那只是两场看起来颇为简单的战斗，因为秦问天本身，便似乎拥有化繁为简的天赋。

    接下来的战斗依旧精彩，时而会有极为激烈的碰撞，然而之后秦问天却并未遇到太强的对手，只是凭借一柄星辰巨锤以及强横身法，便将对手压制得死死的。

    时间缓缓的过去，九大战台的战斗也渐渐白热化，每一座战台的裁判似乎也刻意将激烈的战斗留到了最后，即便是那十八位最被看好的人，也面临了极为艰难的挑战，虽然除了江秀外再没有其他被看好的人淘汰，但胜得也并不那么容易。

    只有洛千秋、司空明月、第二剑、第三夜等人，一直以狂傲的姿态辗压着对手。

    冬日的太阳从东方移至西边，暖意依旧笼罩着大地，此时已经有三大战台结束了战斗，另外六座战台，也剩下了为数不多的人，而且，裁判直接让剩余的人，一起走上了战台。

    君临宴的第一轮，似乎将在不久后便要落幕。

    “第八战台，第六夜、若欢、叶芷、余飞，一起上来吧。”此刻，第八战台的裁判开口说道，这座战台，还剩四人。

    第六夜、京城十秀排名第七的叶芷，是最被看好的十八人中的两位，若欢、和余飞在天妙坊也有赔率，但他们进入前九席位的赔率颇高，显然天妙坊对他们不那么看好。

    接下来如若不出意外的话，恐怕会是第六夜以及叶芷分别对战若欢以及余飞两人。

    而且若欢和余飞两人还都是帝星学院之人，倒是颇为可惜。

    “第九战台，第七夜、秦问天、罗成，都上来。”

    第九座战台的裁判缓缓开口，第九座战台，就只剩下了三个人，因为前一轮六人，所以各自战胜自己的对手后便出现这样的局面。

    那么接下来，第七夜、秦问天以及罗成三人之间，需要淘汰掉一人。

    “第七夜虽是女子之身，然后实力也极为强劲，应该能晋级，罗成刀芒锐利，而且有一股狠劲，恐怕实力不下于江秀，如若裁判让他和秦问天争夺那一席位，获胜的机会，或许有三成。”

    不少心中想到，他们认为秦问天晋级的概率更大，但想要摆平疯狂的罗成，恐怕也不那么容易。

    那一次次的对决所有人都看在眼里，罗成的表现，他们当然也看到了。

    “第八战台、第六夜战余飞、叶芷战若欢，战台足够大，两战同时吧。”第八战台裁判开口，使得人群眼中闪过一道道锋芒，两场精彩的对决同时进行。

    果然没有出他们的预料，裁判真的让第六夜以及叶芷分别战余飞和若欢。

    第六夜和余飞是男人间的对决，叶芷和若欢，两位美貌女子对战，让人期待。

    “第九战台，你们三个同时战斗，谁最先下战台，谁出局。”一道声音突兀的传出，使得众人露出有趣的神色，这裁判还真敢玩啊，竟然，让秦问天、罗成以及第七夜进行混战。

    若是他们中的两人商量一起对付另外一人怎么解？

    这裁判，还真是任性呢！

    或许，他是不想任何一人因为轮空而晋级吧，所以想出这样的主意来！

第一百二十二章 晋级的十八人

    第七夜、秦问天、罗成，呈三角之位，站在第九战台之上。

    第七夜是一位年轻女子，颇为貌美，嘴角带着浅笑，笑起来煞是好看，但以她的年龄能够成为雪云国七夜之一，实力自然无需怀疑。

    双骄、三剑、七夜，就好比雪云国的京城十秀，只是雪云国，分得更具体。

    双骄天赋最强、三剑皆为剑术天才、七夜各有特色，实力却都很强。

    “你们二人可不能欺负弱女子。”

    七夜看了一眼秦问天和罗成，浅浅一笑百媚生，好似让人不忍对她出手，战斗之时也容易被她的笑容所欺骗。

    “你们二人，下去一个吧。”

    罗成平静的说了声，使得第七夜一愣，随即浅笑了下，道：“你这么自信，要不你们两个男人战一场，淘汰掉一人。”

    罗成神色不动，身上的气息开始变得狂暴锋利，轮脉八重的气息爆发出来，而且，还在攀升。

    “轮脉九重。”罗成的气息直接破开了轮脉八重的束缚，跨入轮脉九重之境地，之前，他一直隐匿着自己的修为，压制在轮脉八重战斗，但即便如此，他依旧一路前行，走到了这一地步，战台之上，就只剩下了他、第七夜，还有秦问天。

    “难怪罗成如此自信，他在轮脉八重凭借他的狠辣以及丰富的战斗经验，便拥有很强的越阶战斗能力，此刻展露出轮脉九重的实力，全面爆发之时他的战斗力必然再度上升一个阶梯，绝对会比京城十秀的江秀要强大。”

    诸人心中想着，这样一来，罗成说让第七夜和秦问天战斗，淘汰一人，便不那么奇怪了。

    看到罗成的境界第七夜吐了吐舌头，随即看向秦问天，笑着道：“他让我们战斗一场，你怎么看？”

    “你要问我意见的话，我当然是希望你们两个战斗一场，淘汰一个。”秦问天笑着回应了一声，使得第七夜露出幽怨的神色：“你们两个大男人，就好意思都想要我战啊。”

    罗成和秦问天都没有说话，似乎，都在等。

    “好吧，既然你们都希望我战，那我就战一场吧。”第七夜似乎有些委屈，随即对着秦问天一笑：“我先和你试试，你可要手下留情哦。”

    秦问天笑了笑没有说话，在君临宴的舞台上，他可不信这种笑容。

    第七夜抬起脚步慢慢的走向秦问天，并未释放自己的星魂，虽经历了不少战斗，但实则第七夜还未真正遇到能够对她造成强烈威胁的人，每次遇到一些激烈战斗，但最终她总能终结对手。

    能够走到君临宴这一步的人，都不能小觑，何况第七夜乃是雪云国七夜之一。

    就在这时，秦问天只感觉眼中出现了幻象，在他的眼中，仿佛第七夜的身影错开了，有好几个第七夜出现在他视线当中。

    这种幻觉出现的刹那，秦问天便感觉到了一股危机的存在，这便是第七夜那未曾绽放的星魂所赋予她的能力么。

    秦问天多次尝试着将星魂的力量利用于神通攻击之中，焉能不明白这一刻自己所面对的是什么，只见他的眼睛直接闭上，没有去看眼前的第七夜的目光。

    只见第七夜一掌拍出，顷刻间好似有一头冰蟒朝着秦问天吞噬而去，快若闪电。

    秦问天的脚步一颤，妙到毫巅的九天鲲鹏诀使用而出，身体朝着侧方向错开。

    第七夜紧随秦问天，一股强烈的寒意让秦问天忍不住打了个冷颤，很冷。

    空间的温度仿佛在急剧下降，寒冰长矛遽然从空中刺杀而出，将前方的空间全部笼罩。

    每一支寒冰长矛都充斥着锋锐之气，呼啸的风声似乎在述说着它的攻击力之强。

    第七夜知道秦问天擅长把握战机，因此，她一出手，就牢牢的将先机掌控，随即对着秦问天发动的狂猛的攻势。

    秦问天身上已经覆盖上了一层寒霜，他战胜江秀以及落开阳的两场硬战，都是自己牢牢把握住先机，不给对方机会便将之击败，然而此刻和他战斗的女人，远比他想象中的聪明，那可爱笑容的背后，透着深沉的心机。

    轮脉的神元咆哮了起来，秦问天脚步猛然间停止了移动，狠狠一踏地面，怒喝一声，千手印第三式破妄印轰杀而出。

    恐怖的掌印咆哮的冲出，寒冰长矛和掌印碰在一起，同时崩溃掉来。

    但第七夜的动作却并未停止，她的眼睛一直含笑，盯着秦问天，同时手掌探出，一条条寒冰蟒蛇缠绕飞出，直奔秦问天而去。

    就在这时，秦问天眼睛豁然间张开来，一股恐怖的气势扑面而出，这一刹那，第七夜仿佛要陷入一种梦境之中，使得她的精神受到刺激。

    轮海印连续从秦问天的掌中爆发而出，那股恐怖气势让第七夜身体飘退，放弃了继续战斗，片刻便回到了战斗之前的位置。

    “厉害，不和你玩了。”

    第七夜笑了笑道，又看向了罗成。

    “喂，我和他过招了，你是不是也要试试才算公平。”第七夜喊了声。

    “这第七夜，真有意思。”人群笑了下，这第七夜给他们的感觉不像是天赋卓绝的天才，更像是一个不懂事的活泼少女。

    罗成目光转过，眼眸落在秦问天的身上，随即只见他的脚步朝秦问天走去，手中，出现星辰弯刀。

    他的身体扑出，然而手中的刀却没有任何的动作，没有释放任意的神通，依旧紧紧的握着，他的身体，距离秦问天越来越近。

    所谓先发制人，掌控战斗先机，然而这罗成和秦问天，似都在以静制动，此刻的两人都没有使用神通，但却也意味着都可以随意变化出招。

    罗成见秦问天依旧无动于衷，眉头一挑，眼眸也如同刀锋般锐利。

    他的刀，终于绽放，然而并非是直接斩出，而是从下往上斜着劈杀，这路线极难闪躲，秦问天想要避开必须要扭曲身体。

    “嗡。”狂风闪过，只见秦问天的身体竟拔地而起，踏入虚空之中，同时掌中汇聚的力量瞬息吞吐而出，拥有完美星辰轮脉的他攻击速度迅猛无比。

    “御空？”人群神色凝了下，只见秦问天身后好似有虚幻的鲲鹏羽翼，这家伙必然凝成了鲲鹏之印，恐怕猎杀过许多妖兽。

    罗成神色微变，刀锋往虚空中绽放，狂劈而出，轰隆一声巨响，他的身体往后退了几步。

    “咚。”

    身后，一道掌力直接印在了罗成的身上，顷刻间罗成身体覆盖了一层寒冰，只见他面色苍白，眼中闪过一道不甘心的神色。

    “抱歉哦，你认输吗？”第七夜笑嘻嘻的说道，罗成浑身都打着冷颤，秦问天站在他身前平静的看着他，并没有乘机出手。

    罗成当然知道，认输不认输，已经由不得他了。

    “我认栽。”罗成开口说道，第七夜这才放了他，手掌移开，罗成恢复行动，神色不怎么看好。

    回过头，他看向第七夜，道：“你好歹是雪云国而来，用这种手段获胜，有意义吗？”

    “当然啊，这样我就可以晋级下一轮，和更强的对手战斗了，如何会没有意义。”第七夜笑嘻嘻的说道，使得罗成无言以对。

    带着不甘，罗成走下了战台。

    自此，第九战台晋级之人，秦问天、第七夜。

    “喂，下面一轮，可要见真章了哦。”第七夜看着秦问天，笑嘻嘻的说道。

    秦问天嘴角勾勒起一抹笑意，点头道：“我等你。”

    “好的。”第七夜笑了下，目光望向了第八战台那边。

    此刻，第六夜和余飞的战斗，第六夜胜。

    若欢和叶芷的战斗，出人意料之外，若欢，胜。

    “帝星学院的人，果然都不好惹啊，那罗成输的太可惜，余飞和第六夜战斗极为激烈，若欢，竟隐匿了实力，战胜了京城十秀排名第七的叶芷。”诸人心中暗叹了一声，刚才若欢和叶芷的战斗，可是让许多人颇为震惊。

    身为京城十秀排名第七的人物，叶芷实力当然不弱，事实上，她也绽放了极为强横的力量，但是，她依旧败了。

    败的原因，人群当然清楚，若欢的双星魂，可是不简单呢。

    自此，君临宴九座战台，晋级的十八人全部出现，大多数人和人群预计的一样，然而，依旧出现了三匹黑马人物。

    秦问天，他击败了江秀。

    若欢，她击败了叶芷。

    孤星，一冷漠的少年，出现在第六座战台上，他击败了第五夜。

    自此，晋级的十八人分别为：楚国十一人：帝星学院，洛千秋、欧辰、秦问天、若欢；神将武府，侯铁、冷牙；皇家学院，石俊、楚尘；神风学院江风，狂刀门狂生以及来历不明的孤星。

    雪云国七人：双骄之一的司空明月、第二剑、第三剑、三夜、四夜、六夜、七夜。

    雪云国随同太子萧律而来的人都是绝对的精英，因此虽带来的人不多，但几乎全部跨入第二轮。

    接下来，这十八位强者中，要淘汰掉半数，只留九人，便是此次君临宴榜中前九席位，将获得封赏。

    醉妙楼，此刻已经重新洗牌，开出前九席位的赔率。

    洛千秋和司空明月直接没有出现在下注名单之中，这意味着他们两人，一定踏入前九。

    秦问天的名字当然也已经出现在了醉妙楼的赔率中，他踏入前九席位的赔率是一赔四，看似很低的赔率，但似乎天妙坊依旧不那么相信秦问天，否则，十八人中九人晋级，一赔四的赔率，显然，依旧是不怎么看好秦问天的，毕竟这一轮，将都是精英人物，而洛千秋和司空明月，已经锁定两个位置。

    况且，欧辰、第二剑、第三剑、第三夜、京城十秀排名第六的江风，不出意外也要拿走五个名额。

    所以其他人的争夺，将是会极为惨烈的。

    至于榜首席位开出的赔率，秦问天便高得有些吓人了，一赔四百，你若押上一颗星魂石，若秦问天获得榜首席位，可从天妙坊拿走四百颗星陨石。

    显然，天妙坊，根本没有将秦问天看作是榜首席位的有力争夺者！

第一百二十三章 且看今朝，你能...

    楚王台，天色已渐昏暗，青玉龙椅所铸的王座之上，楚天骄看了一眼天色，随即开口道：“天色不早了，今日之宴就到此吧，明日的君临宴，想必会更加精彩。”

    说着，楚天骄站起身来，虽年龄不大，却显得颇为老成。

    皇室中人，权谋中成长，自然比同龄人更加成熟。

    楚天骄的话音落下后看台各大家族势力之人纷纷站起身来，对着楚天骄一起举杯，共饮一杯之后，随即楚天骄离席而去，和身旁的人谈笑着。

    秦问天目光看着楚天骄的离去，他隐隐发现，楚天骄漫步之时，竟隐隐比洛千秋身前之人落后半步，这席位的变化或许常人不会注意，然而秦问天因为知道洛千秋身旁站着的人是谁，因此格外的注意了下。

    九玄宫，楚国、雪云国等十国背后的庞然大物，即便只是其中有几人来到了楚国，他们的地位，都能够与楚国未来的君王相比肩，楚天骄，不敢得罪。

    秦问天当然明白九玄宫为何能有如此强大的影响力，一个宗门，凌驾于皇室、甚至国家之上，原因无他，只因为实力。

    武修越往上，实力会越发可怕，和下境界之人差距越大，因此楚国有许多元府之人、无数轮脉炼体之人，但元府这道大坎，却极少有人能踏过。

    至于那些有能力迈入天罡境的强者，则已离开了楚国，楚国太小，容纳不下他们，他们或加入了九玄宫，或加入了类似九玄宫的庞大势力。

    “想什么呢。”不知道何时，牧柔的身影出现在了秦问天身边，见秦问天目光看着前方，不由得笑着说道。

    “没什么，看来你心情不错。”秦问天见到牧柔露出和煦的笑容。

    “还得谢谢你，我才知道公羊前辈乃是当初了不得的人物，很多年前获得了君临宴第一席位，如今在神纹上也有极高的成就，因为你的那副画卷我得到了公羊前辈的一个承诺，可是帮了我一个大忙。”牧柔柔声说道，后面的话没有解释的太清楚，但秦问天也能够猜到。

    “你的生日，一份礼物，不要太放在心上，不然就是不把我当朋友了。”秦问天故意说道，使得牧柔睫毛闪动，更添几分美感，这家伙，似乎能让人感到淡淡的暖意。

    “我的生日呢，那是不是也要送我礼物。”这时候，一道俏皮的声音传来，秦问天回过头，随即便看到了莫倾城的身影。

    绝美少女的脸上带着浅笑，好似一道阳光般印入人的心间。

    “你想要什么？”秦问天笑道。

    “我得好好想想，三阶神纹刻画大师的礼物，可不能浪费了。”莫倾城故作思考之态，显得极为可爱。

    远处还未散去的人群看到这边的情景，都有些嫉妒秦问天，这家伙还真是艳福不浅，美女环绕。

    若欢、秦瑶、牧柔可都是非常漂亮，再加上楚国第一美女莫倾城，秦问天的待遇，简直让人嫉妒。

    “可不要太为难我。”秦问天看到莫倾城的神色耸了耸肩道。

    “放心，先欠着吧，你可要记住哦。”莫倾城笑了下：“明天继续加油，我看好你的表现。”

    说完莫倾城笑着离开了这边，旁边的牧柔看着她离去的背影心中竟生出一抹异样的情绪，和她呆在一起，即便自己有着不错的容颜，但依旧会显得黯然失色呢。

    看台之上，白秋雪的目光眺望着远方的少年，神色极为复杂。

    曾经和她有婚约在身的少年，却被她所鄙弃，如今，在他身旁，似乎已然不缺比她更优秀的美女，就凭借他的天赋和实力，将来和她的距离，会越来越远吧。

    那夜白府门外，少年刚毅的声音依旧，那不经意的话语，仿佛正在渐渐变为现实。

    “秋雪，我们走吧。”旁边的白青松说了声，白秋雪轻轻的点头，随着父亲一起离开了这边。

    不少人散去，准备找附近的地方休息一晚，然而依旧有许多人未曾离开，打算在这里守上一夜，等待着明日君临宴继续召开。

    “老大，要不要一起去逛逛？”凡乐眯着眼睛，对着秦问天道：“天妙坊对你获得榜首席位开出的赔率可是一赔四百，要不去押几块星陨石，虽然榜首席位机会渺茫，但万一运气逆天了呢？”

    “这么高的赔率？”秦问天一惊，天妙坊，这是压根就没有看好他啊，不过也难怪，有洛千秋、司空明月等各路强者在，他想要一路杀到榜首席位去何其之难，今日站在君临宴的舞台，他只为争第一而来，这是他的信念，但秦问天不敢说，榜首席位，就一定能争到。

    “他们看不起你。”胖子耸了耸肩，似乎故意想激秦问天。

    秦问天看着凡乐，道：“你自己去玩吧，我准备巩固下修为。”

    说着，秦问天和周围的诸人打了声招呼，便骑坐在小混蛋身上离开，宛若一道白色的旋风。

    皇城，竹林小屋。

    小屋背靠黑暗森林的山峰，那里有着一条河流，此刻，一道满头白发的身影正坐在河边垂钓，哗啦啦的流水之声让人感到安静祥和。

    “怎么有空过来。”老人低声说道，已然知道秦问天到了他的身后。

    “君临宴刚刚结束，便来这里看看前辈可还好。”秦问天在公羊弘的身旁坐下，距离上一次公羊弘一夜白发已经有不少时日，他还是有些担心的，毕竟那日公羊弘的状态可是极差。

    “你倒是有心。”公羊弘浑浊的目光露出一抹笑意，如今的他比之秦问天在皇家学院见到他的时候苍老了许多。

    “君临宴可是楚国最大的盛事，你应该好好修行才是，若是能够夺得榜中前九席，便能获得奖励，若是能入第一，似乎你就能够踏入帝星学院天星阁第七层吧。”公羊弘平静说道，虽然他已很久不关注这些，但毕竟年少之时也在楚国皇城成长，自然知晓不少事情的。

    “一夜时间，我便在前辈这里修行也不耽误。”秦问天笑着道：“我听前辈上次告诫我，若有喜欢的女孩，一定不要错过，我便在想，想必前辈当初有过遗憾，既然有遗憾，为何不去弥补。”

    “弥补，如何还能弥补得了。”公羊弘摇了摇头。

    “没有试过，前辈如何知道，况且即便弥补不了，难道就不去尝试？这和前辈告诫我的，似乎有些不符，前辈让我不要错过，不正是不要留下遗憾的意思吗。”秦问天依旧笑着说道。

    公羊弘缓缓的转过目光，看着少年阳光的笑脸，心头竟忍不住微微颤了下。

    曾几何时，他也曾如秦问天这样，翩翩少年，然而如今，却和死了没什么区别。

    岁月，真是世间最残忍的存在。

    秦问天目光微微转过，阳光般的笑容格外的灿烂，对着公羊弘道：“前辈想必会想，若是能够重回少年时代，一定不负此生，但其实，武道之人，修为强盛可返老还童，以前辈的实力在这年龄根本不算老，如若感叹错过的时光，那么若干年后，又是否会感叹今日所错过的，就像今日感叹过去一样。”

    秦问天说着看向前方那巍峨的山峰，低声道：“多少人怀念悔恨逝去的时光，然而又有多少人真心改变，若想改变，何不捉住现在，过去已逝，未来太远，只为今朝。”

    “过去已逝、未来太远、只为今朝。”

    秦问天的话音让公羊弘的内心翻起了巨大的波浪，一位少年，为何能说出如此言语。

    空间一阵沉默，唯有哗啦啦的流水之声，显得格外的祥和。

    “终究，是不如少年啊。”公羊弘感叹了一声，随即站起身来，缓缓的朝着自己的小屋走去，内心似乎正在做出剧烈的挣扎。

    错过的，今日还能去弥补吗？

    秦问天没有跟过去，公羊弘的心结，还需要靠他自己去解开，而他只是觉得，公羊弘拥有强大的修为是多少人羡慕不来的，为何不能珍惜现在所拥有，去做自己想做的事，去弥补自己有过的遗憾，即便失败，也努力过。

    从神纹戒中取出几颗星陨石，秦问天闭上眼眸，坐在那开始修行，瞬间进入了入梦之境。

    星光环绕身体，夜色渐暗，夜空中的星辰一如既往的明亮，一缕缕光芒洒落而下，降临少年的身上，流动在河水之间，远处，小屋的屋顶，公羊弘坐在那，沐浴在星光之下，看着河边的少年，他那张脸上带着安静的笑容。

    少年可是比当年的他要更出色啊，这样的少年，如何能不叫人喜欢。

    “君临宴后，我便离开，且看今朝，你能否君临天下。”公羊弘含笑说道，心间仿佛有一抹亮光，这一刻的他似乎放下了许多，整个人，都轻松了！

第一百二十四章 萧律之言

    秦问天在竹林小屋中修行一夜，第二日清晨便离开了。

    君临宴今日要继续召开第二轮的对决，天还未亮楚王台便又一次汇聚了无数身影。

    而在距离楚王台不远处的天妙坊分部醉妙楼中，此刻也聚集着许多道身影。

    醉妙楼大殿的正中位置有着一巨大的方形龙形玉质石桌，透着一股贵气，虽显得土了些，但这里本就是赌场。

    龙形玉质石桌上有着十八个方位，每个方位刻着一个名字，那是君临宴晋级第二轮的十八强者。

    在名字旁边，则分别有着这些人晋级下一轮前九席位、以及三甲席位和榜首席位的赔率，三种赔率，都写得清清楚楚。

    “洛千秋获得榜首席位的赔率竟然是一赔二，如此低的赔率，可见天妙坊对洛千秋的看重，不知道是什么原因，导致天妙坊如此相信洛千秋。”有人心中暗道，但依旧有许多人押洛千秋获得榜首席位，即便赔率很低，但这也说明洛千秋获得榜首席位的可能性之大。

    但也有些人想的不同，他们以为，这也有可能是天妙坊刻意设定这样的低赔率误导人群，许多人去押洛千秋，一旦他没有获得第一，那最大的赢家自然是天妙坊这庄家。

    此刻，在这龙形玉质石桌旁边有着两位翩翩公子，其中一人握着酒葫芦，显得极为好酒，而他身旁的人也不那么拥挤，旁边没有人靠他太近，这是一种无形的敬意，因为此人的身份非同一般，他乃是京城十秀中排名第三的醉酒仙。

    “这家伙的赔率，可真是惨不忍睹。”醉酒仙低头，看着身前的秦问天名字，脸上露出干净的笑容。

    这上面写着，秦问天晋级前九席位的赔率是一赔四；他夺取三甲席位的赔率是一赔一百；至于他夺取君临宴榜首席位的赔率更是高的离谱，一赔四百。

    “你说我们是不是要押一点？”旁边的青年对着醉酒仙笑道。

    “押哪个？前九席位、三甲，还是榜首？”醉酒仙喝了口酒，笑着问道。

    两人的对话使得旁边的人露出有趣的神色，竟然有人，想要押秦问天榜首和三甲，这是疯了么。

    前九席位还有希望，也有不少人押，但榜首和三甲，那恐怕是浪费。

    “你觉得呢？”青年笑道。

    “我不知道，你知道我现在喝酒都喝不起了，剩下的这两颗星陨石，我就随便押了，就押榜首吧。”醉酒仙取出两枚二重天上的星陨石，放在秦问天名字旁边那刻着榜首席位以及赔率的字迹上，使得不少人笑了起来。

    “醉酒仙，这两颗星陨石何不留着买酒，足够你喝几个月呢。”有人起哄说道，没有太在意，不过旁边醉妙楼的人却走过来记下了醉酒仙下的注，同时给了醉酒仙下注的凭证，若是他押中，凭借那凭证，就可以去天妙坊取该得的星陨石了。

    “好，那我这么押吧，榜首席位，押一百二重天上的星陨石；三甲席位，押一百二重天的星陨石；前九席位，也一样。”醉酒仙旁边的青年笑着说道，顿时使得周围的人变得安静了下来。

    三百颗二重天上的星陨石，全部押在秦问天身上，每个位置，押一百。

    “你就不怕血本无归啊。”醉酒仙笑着道。

    “你怎么不这么想，只要他获得前九席位，按照一赔四的赔率，我总共能赚一百；如果他获得前三，吃两边，我赚一万零一百；如果榜首，通吃，我赚……”说着青年笑了起来，使得人群心头一颤。

    算起来似乎很美妙，但是细想一下，却不是那么回事了，正因为秦问天获得三甲的可能性太低，才会有这么高的赔率，世间，可没有那么便宜的事情，这三百星陨石，多半是浪费了，不过此人是何身份，出手如此大气。

    “若是被你押中，天妙坊就得哭了。”醉酒仙笑着说道，而旁边的青年已经在和醉妙楼的人沟通，很快，有人送来了凭证，显然，青年并非开玩笑的。

    “醉酒仙，你这朋友，倒真是好笑的很。”此时有声音传出，醉酒仙朝着那里看去，随即便见到了秋漠。

    “人各有志，这是我朋友的兴趣，就不劳你费心了。”醉酒仙洒脱的道。

    “你朋友的兴趣，倒是独特。”秋漠笑了笑道：“这三百星陨石，怕是扔了。”

    醉酒仙笑了笑，没准备和秋漠纠缠，不过却见一胖子挤了过来，手上掏出十几颗星陨石来，眼下一狠，分别放在了三甲席位和前九席位，吼道：“加注。”

    “胖子，我记得昨天你也才押了五颗星陨石吧，这次也才十来颗，竟也敢叫的这么响。”只见一人笑着说道，人群看到胖子略带猥琐那模样，顿时都笑了起来。

    胖子自然是凡乐，只见他咧嘴一笑，倒是毫不在意，赚星陨石，才是主要的啊，希望秦问天那混蛋加把劲啊，杀出个三甲奇迹给他看看。

    “凡乐，你那几颗星陨石还是抱着回去好好修炼吧。”秋漠嘲讽了一声。

    胖子抬起头来，对着秋漠咧嘴一笑：“我知道你嫉妒秦问天，之前在学院利用江秀对付秦问天，结果在君临宴上江秀被秦问天斩断一条手臂，可是有你的一些功劳在里面，不过你的脸皮可是一如既往的厚，没有一点被打脸的觉悟，难道非要我说出来你暗恋莫倾城，然而莫大美女根本懒得理你却亲近秦问天的事情？”

    听到凡乐的话人群的神色变得格外的精彩了起来，而秋漠的神色，则是非常难看，只见他冷哼了一声，押了一些星陨石在洛千秋以及司空明月身上，随后便离开了。

    “走，君临宴就快要开始了。”这时，醉妙楼的人都纷纷离去，虽忙着押注，但可不能错过君临宴。

    楚王台，皇城中人清晨便已乘飞禽准备好了全新的酒宴，诸势力之人纷纷入席。

    楚天骄的身影，也出现在了青玉龙椅之上，九座战台之上，昨日晋级的人已经纷纷到场，君临宴每年一度，他们自然是了解君临宴规则的。

    只见楚天骄身旁一老者看向九座战台，开口说道：“恭喜诸位晋级君临宴第二轮，接下来的规则想必大家也心中有数，老朽便再重复一次，九座战台，你认为谁该下去，可自由出手，被轰下战台之人，依旧给予一次回战台的机会，挑战上面的一人，如若你败，彻底淘汰，如若你胜，对手淘汰。”

    “记住，返场之人只有一次挑战他人的机会，成功之后继续留下，但只能被动接受他人的挑战，败者一方，都将直接出局。”

    “挑战何人，随你们自己选择，但是有一点，你将他人击败之后，对方返场后又留下了，你不得再对那人出手第二次，这就是君临宴第二轮规则，最终还能留在九座战台的九位，为此次君临宴前九，参加君临宴终极排位战。”

    诸人纷纷沉默，对于这规则他们的确心中有数，这第二轮比之第一轮更为残酷一些。

    被同在战台之上的人挑战失败拥有一次返回战台的机会自然是为了君临宴的公平，否则，如若洛千秋和司空明月这样的人刻意针对某人，那人就太倒霉了，所以给予一次返场机会。

    而且，在返回战台成功击败对手之后，刚才击败你的人，是不能再次对你出手的。

    当然，如果有两个厉害的人都有心刻意针对一个人的话，那你只能自认倒霉了，这种概率是极少的，那些厉害的种子选手，更宁愿在战台上多休息。

    九座战台，各有两人。

    第九战台，是秦问天，以及第七夜。

    此刻人群在想，雪云国此次和楚国同在君临宴上争锋，即便他们昔日有些恩怨，但如今，也会为了争夺荣耀，不对同为雪云国的人出手吧。

    毕竟，这里是楚国。

    第四座战台之上，欧辰的眼眸豁然间转过，朝着第九战台望去，锋锐无比，直刺秦问天。

    他对秦问天的恨意，可是由来已久，君临宴上，秦问天走到了第二轮，而他，拥有机会和秦问天战斗。

    不过，如今秦问天的实力，不同于往昔，可是非常厉害，击败过江秀的他，即便是欧辰，他也不得不谨慎一些。

    “秦瑶，你要不要过来这里坐？”就在此时，楚王台王座之旁，萧律突然开口了，他的目光眺望远方，看向了秦瑶。

    “不必了。”秦瑶神色微微变了下，神色不怎么好看。

    萧律微笑了下，也未坚持，而在此时，第一战台之上，司空明月缓缓的转过身，看向后面战台上的一道道身影，身上的长袍在微风中飘荡，他的眼眸，格外的明亮。

    “昔日便闻秦小姐有弟名问天，今日得以在君临宴上一见，也算幸事，不知我雪云国哪位俊杰，愿与之切磋一番，好让我瞻仰风采。”司空明月声音平静，缓缓说道。

    这一道声音落下，使得不少人露出疑惑之色，司空明月的话语虽说的很谦逊客气，但蕴含的意思，却不怎么客套了，甚至他都懒得自己出手。

    莫非，萧律刚才对秦瑶说的那一道话音，也有深意蕴含其中？

    为何，在萧律说完之后，司空明月，便想要对付秦问天？

    虽是对付，然而，司空明月显然不愿自己出手，或者说，不屑于自己出手，因为他的内心是骄傲的，在雪云国，唯有他，能够与萧律并称双骄。

    当然，萧律和司空明月之间的关系，本身便也极好，亲如兄弟！

第一百二十五章 再现剑光

    秦问天目光遽然间朝着司空明月望去，明亮的眼眸中也有着一抹锐气。

    据莫倾城所言，雪云国太子萧律非寻常人，天赋出众、野心极大，在雪云国地位极高，而且上次秦瑶之事，极有可能被他利用。

    司空明月也看着他，眼眸一如既往的平静，随即缓缓的转身，在那第一座战台上坐下，仿佛这一切，已经无关他之事。

    而在同时，只见第七座战台之上，一道身影猛然间朝着战台上一踏，顿时他的身体如同大雁般跨上了第八座战台，而且并未停止，继续前行，来到第九座战台之上，站在了秦问天的身前。

    这人乃是第六夜，乃是一体型颇为壮硕的青年，年龄应该不小，但奔跑之时速度轻盈，显然有着不错的身法。

    “有意思，没想到欧辰没有出手，第一个对秦问天出手的竟是雪云国之人，听闻萧律在雪云国极有威望，而且人缘极好，这些雪云国的天才，恐怕和萧律的关系都不会差。”

    诸人心中想着，第六夜已经走到了秦问天的面前，他没有多说一句话，只是盯着秦问天，就好像猎人在盯着自己的猎物般。

    秦问天看着对方，此人颇为老成，给人一种沉稳老道的感觉，战斗经验应该会非常丰富。

    手指摸了摸神纹戒，秦问天的掌中出现了一柄方天画戟，只见他开口说道：“这方天画戟中神纹已被我摧毁，并非神兵，攻击没有增幅，可查验。”

    只见一老者虚空漫步，降临秦问天身边，将方天画戟接过检查了下，随即点了点头：“的确不是神兵，没有增幅，可用。”

    “这家伙，一件神兵竟然摧毁其中神纹，还真是奢侈，神纹刻画大师就是富有。”许多人心中暗自嘀咕，如今，秦问天要使用兵器了么，看来，在争夺前九席位的时候，他也感受到了不小的压力。

    “哼。”第六夜冷笑了下，随即他的身上一股狂暴的气势爆发而出，随即一星魂显现，乃是兽星魂，一头极为庞大的妖兽，头生弯角，如同牛神般，那股狂野的气息疯狂的爆发，噼里啪啦的声响传出，第六夜的身体都仿佛膨胀变大。

    “牛哥哥可要轻点哦。”旁边的第七夜笑嘻嘻的说道，随即咚的一声传出，战台仿佛都在颤动，第六夜踏着巨大的步子，朝着秦问天走了过去。

    “咚、咚、咚……”第六夜的气势越来越强，整个人竟仿佛化作了一头疯牛，朝着秦问天狂奔而出。

    秦问天手掌紧握方天画戟，在对方带着狂暴的冲击力攻来之时脚步一踏，青龙式绽放而出，好似有一头青龙虚影咆哮，朝着前方撞击而出。

    “轰隆！”青龙虚影炸裂，第六夜瞬息进入暴走状态，手掌直接往前一扣，竟想要徒手抓住秦问天的方天画戟。

    秦问天脚步移动，九天鲲鹏诀使用而出，速度极快，然而对方穷追不舍，战台轰鸣。

    “这类兽星魂的防御，有多强？”

    秦问天冷笑一声，脚步重重一踏，方天画戟再度刺出，发出尖锐的啸声，力量不知道有多恐怖。

    “嗡！”第六夜的身体微微偏了下，身体竟和方天画戟错开，看似笨拙的庞大身躯，却是极为敏锐，同时他直接将方天画戟携带的澎湃气势给压垮掉来，左手伸出，将方天画戟直接扣住，身体继续朝着秦问天撞击过去。

    人群发现，这一刻的第六夜浑身都笼罩着一层妖光，气势骇人，这一撞之力恐怕山都要被撞碎来。

    “这可是牛哥哥的疯牛咆哮哦，地级中品神通，而且需要汲取强大的牛类妖兽精华才能修炼而成。”第七夜笑嘻嘻的说着，第六夜已然带着可怕的神通撞向秦问天的身体。

    第六夜的身体靠近秦问天之时，那股恐怖的气势让秦问天感觉万马奔腾而来，疯狂撞击在他的身上。

    星辰轮脉中的神元爆发，秦问天左手猛然间轰出，恐怖落山掌如同真正的一座高山般砸落而下，轰在了第六夜撞击而来的身体之上。

    碰撞的那一刹那，人群仿佛看到了一股狂暴的气流在疯狂的流动着。

    “扛住了？”第七夜露出一缕愕然的神情，第六夜的攻击有多猛她是清楚的，那绝对是暴走式的攻击，秦问天以轮脉七重的实力，怎么可能用掌法扛住？

    她并不知道，秦问天可是以五重天上的星辰元力凝聚成神元，甚至包括了一些二阶神纹‘山’之神纹凝成的神元力量，再轰出这落山掌，才有如此可怕的攻击力，硬生生的将对方的冲击力顶住。

    “吼。”第六夜怒吼一声，疯狂的身体带着秦问天一起冲击，朝着战台下方而去，要将秦问天硬生生的撞下这座战台。

    “放手。”秦问天对着第六夜说道，他的目光遽然间变得充满了狂傲之气势，让第六夜仿佛都要臣服般。

    “滚下去。”第六夜依旧怒吼，虽然秦问天奋力抵抗，但依旧被第六夜不断推向战台边缘，不少人都紧张的盯着这一幕。

    难道，秦问天将在第二轮的第一战，就被淘汰么？

    “找死。”秦问天怒喝一声，让人群颇为诧异，想不出为何秦问天依旧能吐出如此猖狂的话音。

    此时，秦问天体内的神元在疯狂的汇聚，凝聚成剑之神纹，如今这类一阶的神纹，秦问天能够在很短暂的时间内凝聚成功。

    那一缕缕剑形神纹汇聚，在秦问天的轮脉中化作一柄恐怖锐利之剑，但此刻外面的人根本不知道，第六夜更是一定要将秦问天轰下去。

    “噗……”秦问天张开嘴，这一刹那，他的嘴中吐出一道道璀璨剑芒，锋利无比。

    “啊……”一声惨叫声传出，第六夜的动作瞬间停了下来，秦问天嘴中吐出的利剑破开了他的妖气防护罩，冲入了他的眼睛，直接刺入了他的一只眼睛当中，第六夜的气势顿时疯狂的外泄，而那神元汇聚的剑光也消失，但对第六夜造成的伤害却已注定。

    “滚。”已到达战台边缘的秦问天抓住疯牛的身体，直接扔下了战台。

    这遽然间发生的逆转让人群感觉到一阵错愕，看向秦问天的目光越发的古怪了起来。

    口吐利剑，这家伙，竟还有这等能力，还真是出人意料啊。

    欧辰的神色微微变了下，他可是亲眼目睹过秦问天口吐掌印，但如今，他这招似乎更加的娴熟厉害了，直接以口吐利剑，令人防不胜防。

    甚至，和第一战他战胜江秀一样，秦问天不擅剑术，剑从何来？

    看台之上，莫家方位，莫倾城身旁，她的父亲目光闪烁着锋芒，低声道：“这小子，轮脉可是极为畅达啊，但是，他是怎么做到口吐利剑的？”

    不仅是他，帝星学院，以及各大势力的元府境强者也都好奇，秦问天是怎么做到的。

    这种能力，可是罕见的很，没有听说过有哪位长者会，难道秦问天自己领悟而成？那他的悟性，确实得重新衡量了。

    相比于第六夜被刺瞎战败，他们更关心秦问天是怎么做到的，并不能说这些人冷血无情，只是武道的世界他们大多人都习惯了生死或重伤，君临宴的舞台上，哪年没有几个天才陨落，重伤也是非常常见的。

    但雪云国的人却不那么想了，第六夜，不仅败了，而且眼睛被刺瞎，意味着他也将失去挑战其他人的实力，君临宴和秦问天之战，将是他最后一战。

    “挑战就罢了吧，带去皇宫疗伤。”楚天骄平静的说了声，有几道身影漫步而出，将受到重创的第六夜接走，随即乘妖兽腾空而去。

    第六夜战败之后，诸人对秦问天的实力重新预估，能够口吐利剑，攻其不备，绝对不能和秦问天近身战斗，否则战斗之时被牵制住，对方的嘴中吐一道剑出来，你还如此去抵抗？第六夜的结局，就是最好的证明。

    十八人，一战之后，剩余十七。

    “看来，秦问天争夺前九的概率，会更大些了。”许多人心中想着，有些后悔在醉妙楼没有押秦问天获得前九席位，如今醉妙楼的赔率，恐怕重新调整了吧，现在再押的话，就得按照新的赔率计算了。

    凡乐胖子此刻有些激动了，他可是押上了全部的身家啊，若秦问天能够冲入前九……不，前三，那就太美好了。

    司空明月回过身来，看着秦问天，眼中闪过一道厉芒。

    “第一轮曾一战，胜负未分，那么现在，继续未完之战吧。”这一次司空明月还未开口，秦问天便缓缓的说道，随即只见他手持方天画戟，朝着第七夜的方向漫步而去。

    方天画戟拖在地上，摩擦着战台，发出刺耳的声音，秦问天身上的气势，在不断攀升。

    此时的秦问天给人一种感觉，狂傲、不羁、我若出戟，谁与争锋，那种气势，仿佛是刻在骨子里的，不经意间，绽放而出，就好似一绝世强者般。

    他漫步在那，却要俯瞰天下！

    这一刻，第七夜感觉到了一股可怕的压迫气势扑面而来！

    ps：周一，兄弟们求推荐支持，冲榜了！！！

第一百二十六章 帝星学院的爆发

    第七夜感受到秦问天的气势美眸闪烁着，随即她对着秦问天浅笑道：“问天哥哥你真忍心对我下手啊？”

    此刻的第七夜可怜兮兮的样子显得楚楚动人，这一刹那秦问天竟感觉自己面对的不是第七夜。

    问天哥哥，似乎只有晴儿丫头，才会这么称呼他吧。

    白家迁来皇城，秦问天却也再未看到过白晴了，如今一年过去，也不知道她如何。

    就在这时候，一股冷意突然间出现，秦问天神色如电，这是幻想，第七夜拥有幻之能力，只见他意志再度变得坚韧，心如铁石，目光锐利如枪，谁与争锋之气势，再度浮现，一步步往前。

    第七夜楚楚动人的眼眸依旧盯着秦问天看着，但她自己也感觉自己的眼眸要沦陷到那股意境之中，秦问天眼眸深处的意境，好似要给予她一个梦般，让她无法自拔，秦问天，同样将他的天赋从眼睛绽放。

    “嗡。”方天画戟爆杀而出，秦问天身体踏空，从天而降，好似一头头可怕的猛虎冲下山林，霸道无比。

    “问天哥哥你真狠心啊。”第七夜柔弱的说着，却根本动摇不了秦问天的心，方天画戟瞬息降临，第七夜终于开始了她的反击，寒冰将方天画戟冻结，一柄柄寒冰长矛怒刺而出，虽不断破碎，但胜在长矛更多。

    秦问天方天画戟连续舞动，青龙怒吼，白虎咆哮，朱雀扫荡，一切的寒冰长矛皆都破碎掉来，一往无前的攻击朝着第七夜辗压而来。

    第七夜脚步往后退去，然而秦问天根本不给她喘息之机，第六夜狂暴擅长力量，第七夜则灵巧擅长控制以及幻术能力，那么，就用力量辗压她。

    第七夜的星魂绽放而出，只见一盘旋的妖异寒冰巨蟒浮现，那双眼瞳盯着秦问天，让他感觉极妖。

    同时，第七手掌一颤，一头寒冰巨蟒咆哮冲出，和他的方天画戟碰撞在了一起。

    “问天哥哥。”第七夜再度喊了声，遽然间，她的身上绽放恐怖的星光，只见她的身体微旋，在她的身后仿佛出现了两扇金色的羽翼，如同一排排金色的剑刃般朝着秦问天切割而去，这一刻快若闪电，爆发出来之时根本让人难以躲闪。

    “这才是她的第二星魂，第一星魂是那寒冰属性的蟒蛇星魂，而且赋予幻之能力。”人群瞳孔收缩，他们都被第七夜欺骗了，以为她的那种幻之能力也是一种星魂，原来都是这寒冰属于的蟒蛇星魂赋予她的天赋。

    这第二星魂乃是一对羽翼，璀璨无比，横扫而出之时便如利刃，要将秦问天的身体都斩断来。

    秦问天右手持戟被对方冻结，而第七夜的羽翼正是从他右方斩过去的，角度极为刁钻。

    秦问天持戟的手瞬间松弛，一掌朝着右方金色光芒拍了出去，轰隆隆的掌印如同可怕洪流般，同时他目光盯着前方，猛的吐出了一道锋锐剑光。

    这一战让人感觉目眩神迷，太精彩了，无论是秦问天还是第七夜的攻击手段，都让人防不胜防。

    第七夜的身体豁然间急速的旋转了起来，那一刹那，漫天的金色星光绽放，绚丽的羽翼仿佛是凤凰羽翼张开般美丽，第七夜的曼妙身躯翩翩起舞，急速的旋转了起来，剑光落在她身上竟直接被绞杀掉来。

    只有秦问天能够感觉到这一刻第七夜有多么的危险，那羽翼如同万千利剑般朝着他斩过来，切割着空间，如若被击中，必死无疑。

    “第七夜的实力，不比第六夜弱啊。”人群一阵惊叹，不愧是君临宴上的战斗，果然精彩。

    “轰隆隆！”秦问天的体内轮脉之中，恐怖的响声传出，那些以二阶‘山’之神纹凝聚而成的神元在咆哮，顺着一条条轮脉疯狂的冲入秦问天的掌心，只见他脚步往后退了下，随即狠狠践踏地面，轰的一声闷响，战台颤抖。

    随即，秦问天一掌印了出去，依旧是落山掌，不过这一掌好似不再是掌印，而是一座山峰直接压了下去，人群感觉第七夜仿佛格外的渺小。

    第七夜此刻太锋太利，那么，就以力破解。

    “咚！”仿佛有一座山峰砸在了旋转的第七夜身上，她起舞的身影瞬间停滞了下来，五脏六腑仿佛都受到震荡，闷哼了一声。

    “下去。”秦问天欺身直入，一掌拍在了第七夜的身上，刹那间，第七夜的身体飞出，直接落在了战台下面，脚步蹭蹭的往后退。

    只见她的脸上面色赤红，终于忍不住哇的一声，吐出了一口鲜血来，随即盘膝而坐，面色渐渐泛着苍白之意，刚才她的攻击虽然可怕，但防御显然不那么强，秦问天以‘山’之神纹凝聚而成的神元爆发出落山掌攻击何等猛烈，而后又补了一掌，她焉能不受重创。

    捡起坠落的方天画戟，秦问天站在那，目光没有看第七夜，而是望向了各大战台，微风撩动着他的衣衫，长发在空中起舞，他的眼眸，降临第一战台司空明月身上，仿佛是无声的宣言，想要他下去，可没有那么简单。

    接连两战，都有秦问天。

    第一战，败第六夜。

    第二战，败第七夜。

    “还能不能返场挑战？”只见楚天骄身旁的老者对着第七夜问道，只见第七夜睁开了眼眸，对着他道：“请给我一些时间，让其他人先战。”

    “好，我等你一场战斗的时间。”老者点了点头，失败的人都有一次返场机会，既然第七夜受伤又不想放弃，那么，就给她一点机会。

    第九战台之上，只剩下秦问天一人，只见他盘膝而坐，取出一枚星陨石来，星魂绽放，开始汲取星陨石中的星辰之力，再以星魂淬炼之。

    他需要最为纯粹的星辰元力，手中的星陨石只是二重天上的武命星辰上掉落下来的陨石，唯有经过星魂的淬炼才能拥有他需要的星辰元力。

    “看来最后那到如山的掌印对秦问天有不小的消耗。”诸人心中想着，秦问天，便乘这休息的时间补充星辰元力。

    武修体内所能够容纳的星辰力量是有限的，实力境界越强大，人体这容器就越大，容纳的星辰元力越庞大。

    而攻击越强大的神通力量，对星辰元力的消耗则越庞大，所以如若能够使用简单的神通击败对手，没有人愿意去多耗星辰力量使用自己最强力量。

    “我雪云国七夜，竟连续两次战败。”司空明月平静说道，雪云国的几人，只感觉面色无光。

    如今，他们只剩下五人，还留在战台之上，分别为更强的司空明月、第二剑、第三剑、第三夜、第四夜。

    这些人神色肃穆，他们的目光，再度望向第九座战台之上。

    “雪云国，这是欺我楚国无人么。”只见若欢浅笑了下，随即她的脚步缓缓的走向了第四夜，既然第七夜只有一战的休息时间，那么，她来帮秦问天解决吧。

    第四夜看向若欢的神色颇为凝重，在第一轮的时候他看过若欢的战斗，这女人的身体柔韧性，强的吓人。

    长鞭出现在手，若欢朝着第四夜漫步而去，陡然间，她的长鞭舞动了起来，一时间化作漫天鞭影，犹如千万利剑，朝着第四夜笔直射出。

    第四夜脚步一踏，随即手掌颤动，身周竟出现一团青光，将他的身体笼罩其中，同时，他承受着万千鞭影，身体冲向了若欢。

    “这防御力？”人群露出愕然的神色，或许是若欢的攻击有所欠缺。

    若欢的身体同样朝着对方冲出，两人刹那间交汇在一起，只见第四夜手臂化作刀光，直接斩了出去，若欢身体一错，堪堪闪避而过，同时她的一只手，竟然搭在了对方的肩头。

    “轰！”第四夜一拳轰出，恐怖的拳芒直接落在了若欢的身体上，然而却仿佛击在空气中，只见若欢的身体弯曲着，就如同一根杨柳枝般弯了下去，随即猛的一弹，身体卷在了第四夜的身上。

    “滚。”第四夜浑身爆发恐怖刀意，星魂绽放而出，狂暴无比。

    若欢的身体疯狂的旋转了起来，刹那间不知道转了多少次，速度比之刚才第七夜的旋转速度更快，刹那间人群发现第四夜的身体仿佛被枝叶埋葬掉来，刀光切割的速度，竟不如她旋转的速度。

    战台之上的莫伤浅浅一笑，若欢的表现，并未让他意外，事实上，只有少数的几个人知道若欢的天赋有多厉害，平日里她总是笑嘻嘻的，但关键时刻，她却总是能爆发出惊人的力量。

    第四夜整个人仿佛被淹没了，刀芒渐渐变弱，直至众人几乎无法感受到来，若欢才停止了旋转，性感的双腿依旧夹着对方的脑袋，无尽的藤蔓柳枝彻底的将第四夜的身体埋葬掉了。

    “又是一匹黑马啊。”

    许多人惊叹一声，若欢竟然用许多人不怎么看好的奇特星魂，发挥出了如此惊人的力量。

    垂柳星魂和长藤星魂结合在一起，竟能爆发出如此骇人的手段，当然，这不仅仅是单纯的星魂结合，同样是若欢的实力，将之完美的结合在了一起。

    “我的姐姐啊，你怎么不早说啊。”下面的凡乐苦着脸，忘记押若欢师姐了！

第一百二十七章 孤星

    战台之上，若欢依旧牢牢控制着第四夜，诸人见若欢似乎依旧没有放手的意思，看着她那美丽的容颜不由得感到了丝丝冷意，这是要第四夜的命啊。

    如此长的时间，第四夜恐怕正在承受窒息之痛苦。

    “他已败，为何还不放开。”司空明月目光望向若欢，冷冷说道。

    “我可未曾听见他认输。”若欢笑着说道：“如若我放开他，他又对我出手呢。”

    司空明月眼中冷芒强盛，但若欢的确没有违背规则，她不仅控制了第四夜，甚至让他连说话的机会都没有。

    并非说第四夜不强，只是若欢的战斗方式太诡异，双星魂的组合似乎让她拥有堪称完美韧性的躯体，就好像是她手中的鞭子一样，能够任意的扭动，甚至承受到攻击都像没事般。

    第四夜的战斗力，根本就没有展现出来，就已经陷入了这种绝境中。

    “做人还是留一线的好。”司空明月平静说道。

    “刚才你们准备车轮战我师弟的时候，似乎没有这么想过呢。”若欢依旧咯咯的笑着，显然，她是因为看不惯雪云国的人屡次对秦问天下手，而开始了帝星学院的反击。

    司空明月无言，然而他的身上，爆发出可怕的杀意，看着若欢身下的第四夜，冰冷说道：“我会为你报仇。”

    “姐姐我还没那么残忍。”若欢笑了下，随即她的身体滑落下来，随即一脚将第四夜踹下了战台。

    第四夜被解放出来，猛的吸了口气，随即晕死了过去，显然，他也没有能力再返回战台了。

    “这些人下手可真够狠的啊，根本不给对方翻身的机会。”人群心中暗忖，秦问天如此，若欢也是如此。

    第四夜丧失了返场的资格，但第七夜，依旧有机会，只见她的面色依旧显得有些苍白，显然这点时间不够恢复伤势。

    “算了吧，好好休息。”司空明月对着第七夜道。

    第七夜略显不甘的点了点头，放弃了返场挑战的机会。

    至此，第四夜、第六夜、第七夜三人全部淘汰出局，君临宴上，十八人，只剩十五人。

    而雪云国，只剩下了四人。

    这样的结局，可非雪云国愿意看到的，此次千里迢迢前来楚国，和楚国联合举办此次君临宴，如若战绩太差，回到雪云国岂不丢尽颜面。

    “各自选择自己的对手吧。”司空明月平静的说了声，顷刻间，战台上的好几人的身影同时动了。

    第二剑，走到了石俊面前。

    第三夜，走到了狂生面前。

    第三剑，则想要走向秦问天，然而，有一道身影，在他出现在秦问天面前的时候，在半路的第五座战台将他拦截诸了，那是一沉默的少年，孤星。

    这少年从始至终都未曾说过一句话，沉默、安静，人如其名，仿佛是孤独的一颗星辰，但是，他在第一轮的战斗中，曾击败了第五夜，没有人敢小觑他。

    此刻，孤星又站在了第三剑的面前，不知道他是刻意替秦问天挡住他，还是随意而为。

    但无论他的目的是什么，至少这一次，人群将能目睹一场精彩的对决。

    司空明月本想要动，然而此时他却停了下来，看着那对峙的三方。

    “雪云国，耐不住了。”诸人心中暗道。

    第二剑身上的剑气释放，浑身仿佛裹挟着一股恐怖的风暴，他伸手一指，顿时无穷剑光朝着京城十秀排名第八的石俊而去。

    石俊身如磐石，轰出一拳，仿佛无穷巨石滚滚轰杀而出，但在刹那间，便被利剑绞碎，使得他的身体微微往后退了一步。

    第二剑身上的剑气，极为锋利，他曾经和江秀交手过，江秀的剑，远不如第二剑身上的剑意。

    如若说江秀身上的剑意就如同剑之秋雨，那么第二剑身上的剑意则为剑之风暴。

    第三夜，同时开始对京城十秀排名第九的狂生出手了，第三夜倒与第六夜有几分相似之处，都擅长攻击和力量，只见他手持巨斧，直接朝着狂生斩了过去。

    狂生擅长刀法，以霸道之刀法和第三夜对攻，然而每一次碰撞之后人群会发现，狂生的刀法会为之一滞，而且脚步往后退，显然他在力量上处于绝对劣势。

    第三夜，在以力破法。

    “看似笨拙的斧法却实则极为精妙，狂生的刀被压制得很死，石俊和狂生这京城十秀中的两人，恐怕都要败了。”人群暗道一声，这次京城十秀后面的五人，排名将全部变动。

    欧辰、若欢、秦问天、甚至罗成，都将杀入京城十秀之中。

    江山代有天才出，不进便得退，为后人让路，这就是现实。

    第三剑，也在此刻绽放了他的剑星魂，身上的剑意开始攀升。

    然而孤星依旧站在那，好似永远是那么的孤独，他的眼眸本没有半点的波澜，唯独在看着对手的时候，才会爆发出可怕的寒光。

    那种寒光，让人感觉到丝丝冷意。

    剑光如影，第三剑刺出了他的剑，这是没有破绽的剑法神通，仿佛在他的剑光之下，不会再有其它的光芒存在，一切的绚丽，都是属于他的剑。

    “噗嗤！”

    一道轻响声传出，使得人群愣了下，第三剑，也愣住了。

    他的剑，刺入了孤星的左臂，他这一剑只是要封死孤星的退路，但是孤星根本就没有退，也没有躲，直接让这一剑轻易的刺入他的身体。

    第三剑他的战斗经验是极为丰富的，然而这种情形，他也是见所未见，所以，他愣了下。

    而在同时，孤星的手抓住了刺入他身体中的剑，他的眼睛盯着第三剑的眼，刹那间，第三剑只感觉他的眼睛一阵刺痛，接着，一道掌力直接印在了他的脑袋上，轰隆一声巨响，第三剑的身体飞了出去，落在了战台之下，发出惨叫之声，他的脸，血肉模糊。

    这诡异的战斗惊得人群一阵愕然，都有些失神。

    孤星左臂的剑已经消失，没有了星辰元力的支撑，星魂之力如何能化作剑形。

    只见他回到自己的位置，盘膝而坐，左臂处竟然没有太多的鲜血流出，而且伤口，竟仿佛在愈合。

    “好可怕的恢复力，他是什么星魂？”人群心头颤动，深刻的记住了这道孤独的身影。

    他叫孤星，孤独的星辰，此时的他又恢复了那种平静，没有人知道他心中在想什么。

    其实早在第一轮他击败第五夜的时候，皇城的许多大势力就启动了对孤星的调查，然而他们发现，楚国就好像根本就没有这个人般，任由他们恐怖的情报能力，依旧不能查探出半点端倪，他就在君临宴前出现在了皇城，没有做过什么事情，直到出现在君临宴的战台之上，击败了第五夜。

    如今，又击败第三剑。

    除了第三剑战败之外，雪云国的另外两人倒是战胜了各自的对手，石俊和狂生都落败，但是他们拥有返场挑战的能力，但第三剑，却已经无法再返场挑战了。

    石俊和狂生再次返场挑战，其他人倒是安静的坐在那。

    石俊，他走向了同为皇家学院的楚尘。

    狂生，他似乎在等，直到他亲眼目睹小王爷楚尘将石俊击败，心更凉了几分。

    剩下的人，可都不是好惹的人物啊。

    洛千秋、司空明月、第二剑、第三夜自然无需多说。

    欧辰、若欢、孤星，也都很可怕。

    神将武府的侯铁极为厉害，而那冷牙，也是个狠角色，他摸不清对方的底细，还有就是神风学院的最强轮脉之人，京城十秀排名第六的江风以及秦问天了。

    想要入下一轮，太难了，即便他再胜一局，下一轮依旧可能淘汰掉。

    最终，狂生心一狠，他走向了秦问天，毕竟他看过秦问天的好几场战斗，虽然厉害，但是，也算是清楚些底细，而且，秦问天消耗了不少星辰元力，此刻还在忙着修行，应该好对付一些。

    当狂生出现在秦问天身前的时候，秦问天睁开了眼睛，看着狂生，他缓缓的站起身来。

    “终究，是我太‘善良’了啊。”秦问天嘀咕了一声，他没有再拿方天画戟，体内七条轮脉同时滚滚咆哮，人群仿佛能够听到那股咆哮之音，这一幕使得狂生面色一僵，神色更凝重了几分。

    虚幻的鲲鹏羽翼在秦问天身后若隐若现，下一刻，他的身体消失了在原地，破妄印直接轰杀而出。

    狂生举刀，刀光闪耀，将掌印劈碎，然而秦问天的身影变幻，瞬间消失，又从狂生侧面出现，直接又是一掌。

    狂生将步伐发挥到极致，跟着秦问天的攻击而动，片刻之后，人群只看到了秦问天的影子依旧那漫天的掌印。

    狂生的刀舞动得风雨不透，那里出现了一股可怕的刀之风暴，但人群依旧可以看出，这样下去，狂生迟早要败。

    果然没有过多久，狂生的刀开始乱了，只见秦问天一掌劈出，狂生又一次斩出刀芒，但在同时，秦问天口吐利剑，使得狂生神色变化，又刹那间举刀横封。

    “咚！”一道可怕的掌印落在了狂生的身上，他的身体直接飞了起来，朝着空中飞起，飞落在战台之外，随即狠狠的坠落在地上，一口口的鲜血不断的吐出，体内的经脉仿佛都被摧毁了般。

    此时，秦问天抬起的脚却缓缓的放了下去，他何止，只能口吐剑光。

    谁说，脚不能轰出掌法？

    自此，十八人的战台，已经只剩下了十二人。

    再淘汰三人，前九席位，便将出现，但人群的心，却仿佛更紧张了些，尤其是那些下注过的人，心都在跳动着。

第一百二十八章 司空明月

    此刻，还留在九座战台上的人有：雪云国司空明月、第二剑、第三夜；楚国洛千秋、秦问天、孤星、若欢、欧辰、侯铁、冷牙、楚尘、江风。

    接下来，十二人，还需淘汰三人，然而，如今剩下的，已经都是难啃动的人物，恐怕任何一人，都不容易淘汰掉。

    司空明月、洛千秋，是不能动的。

    第二剑、第三夜，为雪云国除司空明月外最强之人。

    欧辰，天妙坊今年的君临宴非常看好他，而且他在帝星学院天河殿展露了自己的天赋。

    孤星，这是个疯子，不要命的人，没人敢惹。

    若欢，完美的星魂结合，难以撼动。

    秦问天，越战越强。

    侯铁、冷牙，这两个来自神将武府的人一直给人神秘而又强大的感觉。

    江风，神风学院元府之下最强的人，京城十秀排名第六，也就意味着今年参加君临宴的五位京城十秀中的人物，他排名最前。

    皇子楚尘，以前不显山露水，但是，他击败了京城十秀中的石俊，而且，似乎并未耗费太大的力量，底牌都恐怕未曾显露。

    这剩下的十二个人，如若可以的话，人群不希望任何一位淘汰掉。

    可惜，君临宴的榜单上，只需要九个名额，他们，注定有三人，需要离开这九座战台。

    此刻，只见司空明月目光缓缓移过，随即，落在了若欢的身上。

    刚才，若欢当着他的面对付第四夜，而且，让第四夜的后果非常的惨。

    现在，若欢，她要付出代价。

    “嗡。”狂风掠过，司空明月轻柔的漫步，然而他每踏出一步，虚空好似有一股无形的风，撩动着他的长发。

    在司空明月的身上，一股可怕的杀意疯狂的攀升，仿佛要化作实质的杀戮之气，瞬间将九座战台全部都裹挟在其中。

    秦问天的瞳孔收缩了下，司空明月身上弥漫而出的杀气很可怕，仿佛，只要敢阻挡在他面前的人，全部都要斩尽杀尽。

    而且此刻，司空明月，他是针对若欢师姐。

    “师姐，不行的话就认输。”秦问天对着若欢喊了声，若欢轻轻的点了点头，神色也凝重了几分，司空明月给她的压力，很强。

    “司空明月，终于出手了。”人群目光皆都注视着他，仿佛他一出手，就要吸引所有人的眼球。

    “司空明月实力如此强横，然而，天妙坊却将他当做榜首席位第二有力的争夺者，虽然已经是极为看好，但依旧不如对洛千秋那般看好，不知道洛千秋的实力到底有多强，为何值得天妙坊如此看重。”

    人群心中想着，洛千秋，他去年可都还不是京城十秀中的人物啊，难道只是一年时间，他就要完成逆袭，直接登临君临宴榜首，君临天下么。

    其实，以天妙坊的恐怖情报能力，既然要设置赔率，他们当然要把握好所有人的情况。

    洛千秋的背景，他们很清楚、洛千秋此次背负的使命，他们也调查清楚到了，所以这一届的君临宴，对于洛千秋而言，必须只能是榜首席位，因为，他需要踏入帝星学院天星阁的第七层。

    所以，洛千秋，他不能败。

    此时，秦问天他感觉到了一股强大的压力，洛千秋、司空明月，以他如今的战力，依旧是没有把握的，他要争、也会努力去争，他更想争。

    一年太久，只争朝夕。

    但这并非有信念就足够的，他必须要想，如何，才能战胜司空明月，战胜洛千秋，在决战的战台，那两人，都会阻挡在他前面，只有跨越他们，才能登顶。

    司空明月，到达了若欢的身前，他的脚步依旧没有停下，朝着若欢漫步。

    此时，若欢的双星魂同时绽放而出，看着司空明月的到来，她即便无法胜得了对方，然而，她也要看看司空明月到底有多强，她要摸清楚司空明月的底细，他的底牌，又会是什么？

    只见司空明月直接朝着他点了一指，顷刻间，一股浩瀚杀戮之气咆哮而出，仿佛化作杀戮古字，猛然间朝着若欢印了过去，快若闪电。

    若欢神色微变，她身体的柔韧性强横无比，然而司空明月却以远程杀伐攻击对付她，而且这种攻击的威力极为恐怖，那杀戮古字若是印在身上，恐怕能直接穿透人的身体。

    手中出现长鞭，漫天风雨鞭绽放，如同八方风雨，朝着前方轰出，犹如一柄柄利剑，和杀戮古字碰撞，只见若欢的攻击直接崩溃，古字依旧朝前，余势未消。

    “杀！”司空明月脚步往前一踏，他甚至无需近身与若欢战斗，再度朝着虚空点出了一指，顷刻间一个个杀戮古字化作恐怖的杀戮洪流，疯狂的朝着若欢卷了过去。

    若欢的身体不停的后退，抵抗得极为艰难，眼看就已经退到了战台边缘，落败已是必然之事。

    “在司空明月的辗压之下，以若欢的强横实力，竟然毫无抵抗之力，可见同为一个境界，差距也可以这般巨大，司空明月的攻击恐怕拥有星魂的力量融入神通之中，而且，还将神通、大势、恐怖杀戮意念集为一体。”

    一些强者心中暗忖，司空明月太强了，似乎和其他人不是一个层次的，难怪被天妙坊列为今年榜首席位第二有力争夺者。

    雪云国双骄之一，名不虚传。

    见若欢依旧没有战败，司空明月眼眸中闪过一道强盛的杀戮气息，只见他的脚步一颤，顿时整个人消失不见，随同前方的杀戮洪流一起冲向了若欢。

    看到这一幕许多人都紧张了起来，无尽的藤蔓豁然间出现，仿佛要将冲击而来的司空明月包裹起来，但只见司空明月朝着虚无空间轻轻的拍出了一掌，这道掌力仿佛化作了无形的纹路，在空间中震荡着。

    “噗嗤！”若欢直接吐出一口鲜血，面色苍白，仿佛，被一股恐怖的无声杀戮之气击中，她的身体往后跳跃，要离开战台，同时喊道：“我认……输。”

    那输字还没有落下之时，司空明月便双掌同时朝着虚空中的她拍打而出，使得若欢面色更苍白了几分。

    她的星魂让她的身体拥有完美的韧性，而且有极为强横的束缚力，对于近身攻击也能巧妙的避开，但其实最为纯粹的攻击和防御，若欢是比较弱的，此刻那股恐怖的杀戮洪流朝着虚空中卷来，是要她的命。

    若欢的身体遽然间旋转了起来，化作一股飓风，将她的身体包裹在了里面，轰隆隆的可怕攻击降临，若欢的身体被击飞了出去，随即重重的跌落而下，当她那曼妙的身躯出现在地面之时，面色已然惨白，大口的吐着鲜血。

    那憔悴的容颜，惹人怜惜。

    “师姐。”秦问天面色一僵，站在战台的边缘，望向下面的若欢。

    而在同时，看台之上有几道身影闪烁而下，有帝星学院的莫伤，另外一方的人，竟然是莫倾城。

    “我这里有丹药。”莫倾城取出一枚丹药来喂入若欢的嘴中，入口即化，顷刻间，若欢感觉浑身清凉，那股丹药仿佛滋润着自己受创的地方，宛若一股清流般抚过，使之慢慢的恢复着，同时恢复着她的气血精神。

    “师姐她没事吧。”秦问天对若欢身边的莫伤问道。

    “倾城小姐给她服用的是二阶上品丹药，足够压制恢复她的伤势了。”莫伤看了莫倾城一眼。

    秦问天心头一松，随即对着莫倾城一笑。

    “放心吧，当初你在天雍城外，可是也服用过哦。”莫倾城笑了下随即走开了，使得秦问天愣了愣，随即明白了过来，原来当初他昏迷之后，莫倾城为了救他，还给他服用了这么珍贵的丹药。

    “我还要返场，请求给予一点休息时间。”若欢看着楚王台方向，对着楚天骄身旁的老者道。

    “可以，我给你一次战斗的时间休息。”那老者说了声，顿时若欢这才闭目调息。

    秦问天的目光缓缓转过，看向司空明月的眼中透着一道寒光，怒意翻滚。

    “一场战斗的时间么。”司空明月看向秦问天，眼中闪过一道杀戮冷芒。

    然而就在此刻，司空明月的身前出现了一道身影，挡住了他看向秦问天的目光。

    竟然有人，主动挑衅司空明月。

    此人，乃是孤星。

    这让秦问天露出一抹诧异之色，这孤星怎么感觉隐隐是刻意为了帮自己的？

    “看来，秦问天可以立于不败之地了。”人群心中想着。

    如今，只差最后的三人淘汰，就将决胜出前九席位。

    若欢是要返场的，她返场和一人战斗，败的一方，必须淘汰，这已经占据一个名额。

    孤星若是败给司空明月，他也是要返场的，返场战斗后，又会出现一个淘汰名额。

    这样的话，就只剩下了最后一个名额。

    即便是洛千秋或者欧辰要对付秦问天，击败了他，秦问天，依旧还有返场的机会，进入前九的机会，很大。

    然而就在这时候，人群只见秦问天抬起脚步，在战台间穿梭，最终，他的身影，站在了第三夜的面前。

    这一战，不为自己，为若欢而战！

第一百二十九章 长戟所向

    司空明月的实力很显然要比若欢强大，而且，强大许多。∈Jc小f，

    刚才，他也必然看到了若欢准备退下战场，并喊出认输两个字，然而在输字吐出之前，司空明月依旧发出了必杀性的攻击。

    这已经不是要击败若欢，甚至不是要伤若欢这么简单了，他是想要杀若欢。

    君临宴战台之上，死伤难免，然而若非有深仇大恨，都会点到为止，若欢刚才击败第四夜，虽让第四夜吃了些苦头使之失去战斗力，但最终还是手下留情，在能够击杀对方的情况下，饶过了第四夜。

    他和第六夜战斗之时，情势所迫，不得不口吐剑芒伤害对方眼睛，然而他也是手下留情了的，没有想要要对方命。

    司空明月若要报仇，如果直接找他下手，或许他还不会这般愤怒，然而司空明月显然想的不是那么简单，他想要先杀若欢，再杀他秦问天。

    既如此，何惧生死一战。

    方天画戟在地面上摩擦着，那刺耳的冰冷声音让人感觉到了丝丝的寒气，仿佛，蕴含秦问天的愤怒在其中。

    他的身影，站在了第三夜的面前，少年的脸上，此刻唯有冷冽，再无半点阳光之气。

    第三夜手中出现大斧，他擅长力量攻击，比第六夜的力量更强，然而，他却不会轻视秦问天。

    你可以拥有自信和必胜的信念，但自信不是自大，轻视对手，往往会给人可乘之机。

    “你的方天画戟，攻击不够强。”第三夜对着秦问天吐出一道声音，似有些轻狂，然而他站在那的身影，依旧给人一种沉稳如山的感觉。

    秦问天没有说话，他的脚步依旧朝前，这一刻，他的步伐简单，给人一种缓慢的感觉。

    第三夜的眉头微微皱了下，此时平静的秦问天，却给了他一缕淡淡的危及感，仿佛他面对的，是一头沉默的巨兽，仿佛随时可能苏醒。

    就在这时候，人群看到秦问天的眼睛闭上了，平静、祥和，这一刻的他，仿佛入睡，但他的脚步，依旧在缓缓的往前，仿佛蕴含一股奇妙的意境。

    似梦似醒，此时的秦问天站在那，浑身都是破绽，但又好似没有任何的破绽。

    第三夜的眉头皱得更紧了，只见他的大斧横在那，身上，一股可怕的霸道之气凶猛的扑出，朝着秦问天涌去，然而秦问天依旧闭着眼睛，仿佛，根本不在乎他的气势。

    “斩。”第三夜怒吼一声，只见大斧直接朝着前方秦问天劈杀而出。

    这一击，为试探，他要看看秦问天，到底想要如何攻击。

    在他的大斧斩杀而出的那一刹那，秦问天的眼眸睁开了，这刹那间的开阖，天地之气势仿佛都为之一变。

    第三夜生出一种错觉，他面临着自己不可能击败的强大对手。

    在他面前的秦问天，其势，欲凌天。

    “嗡！”狂风掠过，秦问天的身影化作了一道残影，这一刹那，磅礴的气势宛若一座座山峰从天而降，要将第三夜的气势都彻底的压垮。

    这一刹那，秦问天宛若战神，第三夜，竟生不出抵挡之心。

    “开山式。”

    秦问天自身都仿佛沉入了自己的梦，这一击，他就是战神。

    大梦戟法第一式开山式，也是现在唯一的一式，周围的人群只看到了一道幻影，看到了方天画戟携带着无上之威朝着第三夜击杀而出。

    第三夜刚才试探性的斧光直接被辗压粉碎，就好像是一页纸张，轻易的被撕碎。

    人群只见第三夜艰难的举起大斧，连续斩出，然而方天画戟的速度太快、太狂，人群只见一道流光，随即大斧震飞，依旧还在空中舞动。

    “噗嗤！”

    一声轻响传出，方天画戟刺入了第三夜的眉心之中。

    戟尖、月牙双刃，同时没入第三夜的脑袋，刹那之间，足以要了对方性命。

    第三夜，陨落。

    秦问天，只一击，强势击杀第三夜。

    这是在争夺前九席位最为关键的时刻，然而，就在这一时刻，十八强中，第一位陨落的强者出现，而且，还是第三夜。

    雪云国双骄、三剑、七夜，在七夜中，此次参加君临宴的人，没有第一夜和第二夜，第三夜，他排名第一，然而战死。

    刹那间，空间仿佛都为之凝固，所有人的目光，无不凝视着那强势的少年。

    这一击，太过震撼。

    “原来，之前他一直隐藏着实力。”许多人心中叹道。

    帝星学院方向，莫伤等人露出疑惑之意，只见他对着周围之人问道：“帝星学院，有这样一种神通么？”

    “应该没有，至少，我从未看到人使用过。”

    “绝对没有，这戟法，我感觉他融合了自己的力量，很可能是他自己创造的。”有人开口说道，使得周围的人心中一惊。

    周围的人心中一惊，这戟法的威力，已经堪比地级下品神通了，而且是地级神通最完美的一击。

    虽然秦问天他修炼有地级中品神通，但毕竟只是轮脉七重境，不可能修行到完美的地步，都欠缺火候，但刚才他使用出的那一戟，却堪比完美级的地级下品神通一击，甚至若他实力更强一些，神通的威力等级还能提升。

    而曾经见到过秦问天那副神纹画卷的人，却隐隐感觉这神通似乎有种淡淡的熟悉之感。

    难道，那神纹画卷，和这神通，有着某种联系？

    秦问天将方天画戟拔出，有人上了战台收拾尸体。

    同时，另外一方的战斗也结束了，孤星在看到秦问天击杀第三夜的刹那，就直接自己下了战台。

    这样一来，如今战台上只剩下了九人。

    战台下面，还有若欢以及孤星，他们两人，依旧还有返场挑战的资格。

    这也意味着，这第二轮的战斗，就剩下了最后两场对决，分别由若欢和孤星选择。

    司空明月的目光朝着秦问天望来，一股恐怖的杀戮气息滚滚扑向秦问天所站的地方。

    秦问天同样看着他，神色平静，随即，只见他手中的方天画戟缓缓的举起。

    戟尖，正对着司空明月。

    其意，不言而喻。

    人群仿佛能够感受到两股气势，在虚空交汇、碰撞。

    司空明月的气势，充斥着杀戮之气，秦问天的气势，则看似平和，却又蕴含一股不畏挑战的决心。

    司空明月是此次君临宴第二热门人选，秦问天的方天画戟，直指对方面门，欲与司空明月，在君临宴上争锋。

    更有意思的是，司空明月和秦问天，如今已经锁定了君临宴前九席位的名额，他们两人的争锋，乃是早晚之事，将在君临宴的决战，进行。

    秦问天，他能否撼动司空明月，他是双骄之一，天赋与萧律齐名，他在此次君临宴上，乃是雪云国最强之人。

    诸人的体内，有一股炽热之意在流动着，那种感觉，是热血，即便他们不怎么看好秦问天，但他们依旧想要看到这样的对决。

    这种针锋相对，更为君临宴增添了色彩，令人期待。

    “若欢和孤星应该不会选择挑战秦问天，这样一来，秦问天已经锁定前九席位了，可惜，我竟然没有押在他身上。”有人暗暗后悔，在君临宴第二轮开战之前，秦问天获得前九席位的赔率可是一赔四，如若押了，能够赚到不少。

    此刻的胖子凡乐已经在心中窃笑，第九已经拿下，接下来，就看那家伙能不能努力一把，拿下君临宴的前三席位了，那样的话，就发了，他凡乐恐怖会成为元府境之下最富裕的人了。

    即便许多元府之人，都不会有他富裕，凡乐，已经在开始做他的美梦。

    人群之中，醉酒仙和那青年也在，只是在不显眼的人流之中，根本没有人会注意到。

    只见此刻青年笑了下道：“这下的话，我至少也能赚一百颗星陨石了，等下可以去买酒了。”

    “这样，我就不客气了。”醉酒仙也笑了起来，他也颇为意外，虽然他对秦问天颇为看重，然而他显然没有预料到秦问天能够一击杀死第三夜。

    想到自己随意押的星陨石，他不由得生出一古怪的想法，如若不小心真的中了呢？那岂不是能喝很久的好酒了！

    当然，这种可能性，可是太渺茫了，他剩下的两颗星陨石，押的可是秦问天夺榜首席位！

    ps：神王会在下个月1号上架，喜欢神王的兄弟们，月票记得留给无痕哦！

第一百三十章 九强

    此刻，战台之上，有秦问天、洛千秋、司空明月、第二剑、欧辰、侯铁、冷牙、楚尘、江风，九人。II点I小I说，

    他们中的两人，将面对若欢和孤星的挑战，胜利者，晋级下一轮，随另外七人一道踏入君临宴前九席位，光芒四射。

    其中有好几人，在这第二轮一场战斗都没有参加，他们懒得动手，也没有人敢去动他们，譬如洛千秋、欧辰、侯铁几人，皆都如此。

    第二轮，他们未经历一战，人群最多看到的，便是秦问天的战斗，本以为将会很快淘汰的秦问天，一步步战胜对手，令人刮目相看，直至如今，一只脚踏入榜中前九席位，几乎可以说已经锁定。

    这样的经历，让许多人都是颇为佩服的，在皇城，如今绝大多数人都知道秦问天，天雍城秦府秦问天，他踏入帝星学院不过才一年时间而已，比洛千秋整整少了一年，能有这样的成就，确实非常惊人了。

    “你们二人，该选择自己的对手了。”只见楚天骄身旁的老者对着若欢以及孤星说道。

    若欢调息完毕，只见她睁开眼眸，又一次绽放那妖媚美丽的笑容，只见她站起身来，对着莫家看台莫倾城方向微微点头，表示谢意，莫倾城给她服用的二阶上品丹药，对她伤势的恢复确实极妙，尤其是她刚刚受伤就服丹药，药效瞬间扩散，愈合她的伤势，使得她在短时间内拥有再战之力。

    至于孤星，他根本没受伤，只是下了战台而已，人群已经预测，前九的席位，孤星恐怕要占据一个位置的，沉默的他，却没有人敢轻视。

    两人走上了战台，若欢选择的对手为京城十秀排名第六的江风、孤星选择的对手则为神将武府的冷牙。

    这样的选择并未让人群感到意外，如若是让他们选择，也会在江风、冷牙以及楚尘三人中选，而且出生皇室的楚尘，似乎要更难测一些，所以两人选择的对手都是极为合乎情理的。

    至于最终的战斗结局，让人颇为感慨，孤星战胜了冷牙，在预料之中，然而受伤归来的若欢，她也战胜了对手江风。

    若欢，她的实力比江风还强，然而，却轻易被司空明月击败，可见同为天才人物，但差距又有多大。

    自若欢和江风一战之后，这一届参加君临宴的京城十秀，全部遭遇淘汰。

    这样的情景，不得不让人感叹唏嘘，武道世界不进则退，可是至理名言啊。

    京城十秀本有十人，前面五人踏入元府之境，后面五人则没有，这意味着后面五人没有太大的进步，所以他们在这一届的君临宴，便惨遭淘汰出局。

    虽然其中有雪云国和楚国联合举办君临宴，占据了名额的缘故在其中，但后五人的没落，已经是摆在眼前。

    洛千秋、欧辰、秦问天、若欢、侯铁、楚尘，完全能够取他们而代之。

    如今，京城十秀后面的五人，将全部从京城十秀中剔除，此次君临宴后，他们将一个不剩，被人取代。

    同时，今年君临宴榜单九强席位也终于出来，分别为：司空明月、第二剑、洛千秋、欧辰、秦问天、若欢、侯铁、楚尘、孤星。

    其中，雪云国两人，司空明月以及第二剑，但这两人，都是极为可怕的两人，司空明月几乎是要锁定三甲席位的，而第二剑，也有极大希望争夺三甲之席。

    楚国，有七人。

    而最耀眼的，依旧是帝星学院，因为前九席位之中，便有整整四人，是帝星学院的学员。

    洛千秋、欧辰、秦问天、若欢！

    四人，无一弱者。

    帝星学院，不愧为楚国第一学府，它的名声，是无数年来积累的，时常会有优秀的人物从中走出，因此那些拥有优秀天赋的人，也都愿意步入帝星学院中修行。

    楚国除帝星学院外，神将武府有侯铁、皇家学院有楚尘，这两大由皇室在背后支撑的学院武府，也不至于太难看。

    除此之外，便只剩下了那神秘少年，孤星。

    看着战台之上的九人，他们并未有任何的得意之意，因为他们都明白，接下来，将有更残酷的战斗在等待着他们。

    九人，争夺君临宴的终极排名。

    他们，也将面对最强的对手，可能是洛千秋、可能是司空明月，也可能是第二剑。

    接下来，任何一场战斗，都将比他们经历的战斗更加的激烈，难度，也将更大。

    只见此时，楚王台王座之后，有人走向战台，一共九人。

    这九人，各自捧着一方盒，盒中有一块玉牌，随后，分别送到战台上的九人面前。

    秦问天身前，也出现了一人，只听对方开口道：“将你的名字刻在上面。”

    秦问天自然也是知道君临宴规则的，他没有说什么，将秦问天三个字，刻在了玉牌之上。

    随即，那侍者将秦问天的玉牌翻转过来，再将方盒端走，九位侍者站在一块，之后他们将九块玉牌放在一个方盒之中，打乱了次序。

    做完这一切之后，他们便直接起身离开，任由那装着九块玉牌的方盒留在战台之上。

    “谁愿为君临宴最后一轮翻牌。”只见王座之上的楚天骄含笑对着看台左右的人群笑道。

    “我来吧。”只见一道身影站起身来，乃是叶家方向的一位强者。

    “那就麻烦流阳前辈了。”楚天骄笑了下，顿时叶流阳踏入战台之上，走到了那装着九块玉牌面前。

    只见他先将三块玉牌取出，随后放在手中，接着，他手掌一挥，三块玉牌背对着他，悬浮在空中，而那上面刻着的名字，则出现在了人群的面前。

    “洛千秋、第二剑、若欢。”

    这三个名字印入人群的眼帘，使得人群暗暗感叹，若欢也真够倒霉的，竟然和洛千秋以及第二剑分在了一组。

    君临宴的第二轮，将是分组战斗，九人，分为三组，分别决胜出各组的第一强者、第二强者以及第三强者。

    随即，每一组获得第一席位的强者，将站在最强的舞台，争夺三甲席位。

    每一组获得第二席位的强者，也将在一起战斗，争夺第四到第六席位。

    每一组获得第三席位的强者，同样将在一起战斗，争夺第七到第九席位。

    若欢，需要和洛千秋以及第二剑争夺靠前的排名，当然倒霉，极有可能排到最后一名去。

    叶流阳将三块玉牌展示给众人看了之后，又从盒中取出三块玉牌，再度让它们悬浮于虚空之中，正对着人群，看到那三个名字，诸人露出一抹古怪的神色，不由得看了秦问天一眼。

    刚才，秦问天锋锐的方天画戟直指司空明月，战意凛然。

    如今，他们将会有碰撞的机会了，这第二组的三人名字分别为：司空明月、秦问天、楚尘。

    那么，最后一组的三人，也已经呼之欲出了，但叶流阳依旧将玉牌上的名字显示给诸人看了，正是那剩下的三人，欧辰、孤星、侯铁。

    这样的分组，让人有着强烈的期待之意，君临宴最后一轮，三组，任一场战斗，都让人感到血液沸腾啊。

    洛千秋、第二剑、若欢。

    司空明月、秦问天、楚尘。

    欧辰、孤星、侯铁。

    秦问天站在战台之上，只感觉一道极为锋锐的目光锁定自己，他的眼眸转过，正好看到了司空明月朝着他往来，战斗还未开始，战意，似乎已在咆哮。

    此刻，楚王台，青玉龙椅之上，楚天骄从王座上起身，含笑说道：“君临宴最后一轮的规则便由我来宣布，三组之战，分别决出第一、第二、第三。”

    “三位第一，争夺君临宴三甲席。”

    “三位第二，争夺君临宴四六席。”

    “三位第三，争夺君临宴七九席。”

    “另外，第七席位，再赐予一次机会，可以挑战四六席位上的三人；第四席位，再赐予一次机会，可以挑战三甲席位上的三人，但只能从最后一名开始挑战。”

    楚天骄缓缓的说着，确定了君临宴最后一轮的规则。

    “好了，今日到此为止，明日，将进行君临宴最终排名之战。”楚天骄再度宣布一声，使得人群露出不爽的神色。

    不尽兴啊，最后一轮的战斗分组都已经分好了，但是，还要等一天才能看到战斗开始，这种感觉，太难受了。

    “走，去醉妙楼看看，分组已经分好，恐怕单一对战的赔率都开出来，这可是机会。”

    “对，机会来了，每一组的三人，都会有三场对决，共九场对决，都会出现赔率，可以试试。”

    许多人纷纷朝着醉妙楼的方向涌去，准备去下注，尤其是其中一些人因为押中了前九席位，赚了一笔，自然不会错过接下来的机会！

第一百三十一章 点亮星空的身影

    秦问天依旧留在战台之上没有离开，只见在他对面的一座战台，司空明月站在那，目光望向他这边。

    司空明月没有说话，那淡淡的杀戮之气，弥漫而出，其意，不言而喻。

    “秦殇和秦志何在？”秦问天对着司空明月问了一声，既然司空明月会因为萧律的一句话而针对他，那么，司空明月和萧律的关系应该非常好，他想必会知道秦殇和秦志。

    “秦殇、秦志。”司空明月似乎露出思索之色，随即看着秦问天道：“得知他们父亲被围困的消息，如今，应该奔赴前线了吧，他们毕竟是我雪云国太子妃人选的亲人，雪云国，也不至于为难两个小人物。”

    司空明月并未将秦殇和秦志放在心上，这样的两人，对他们雪云国，没有任何的价值。

    “或许我要纠正一下，秦瑶姐，和雪云国的太子，没有任何的关系，她也不会再回雪云国。”秦问天看着司空明月，两人对话间，似乎都在交锋。

    “雪云国上下已经知道她是太子妃人选之一，那么，无论她在哪，都是必须要回去的，否则，雪云国太子的颜面，往何处放。”

    司空明月说了声，随即缓缓的转过身去，背对着秦问天，朝着远处走去。

    “你还是担心下自己吧，明天的战斗，如若秦瑶小姐肯向太子殿下说情并道歉的话，或许我会手下留情。”司空明月背对着秦问天说了声，他所谓的道歉，自然是指秦瑶擅自留在楚国，没有回雪云国。

    “真是狂妄啊。”秦问天看着司空明月离去的背影，当初，雪云国太子萧律极可能利用了秦瑶，和楚天骄达成了什么交易，如今，竟然还怪罪秦瑶没有回雪云国。

    只是因为，秦瑶留在楚国，雪云国太子萧律的面子不好看，毕竟，秦瑶给不出任何一个理由。

    但是，如若当初秦瑶成为楚天骄引诱秦川的牺牲品被皇室控制了，那么，雪云国恐怕又会有另一种做法了。

    “这对手，可不好对付啊，若是不行的话，就不要争三甲席位了。”若欢站在秦问天的身边，低声说道，她和司空明月交手过，知道司空明月的攻击有多么霸道强大。

    “不争么？”秦问天抬头看着远方，都已经站在了君临宴的舞台，他怎能轻言放弃。

    抬头望向台，秦问天他看到了不少熟悉的面孔。

    莫家方向有莫倾城，脸上带着灿烂笑意，对着他握了握小拳头，似乎是在鼓励他。

    神兵阁方向，安流烟、杨沉还有封平都在，对着他点头示意。

    帝星学院方向，莫伤老师在那，面含笑容，朝着他这边望来，而且，秦问天在莫伤的身后，看到了一带着斗笠的身影，他无声无息的坐在那，然而秦问天依旧认出了他来，任千行。

    那一双双看着他的目光，都带着期盼之意，盼望着他在君临宴的最后一轮，绽放属于他的光辉。

    洛千秋虽是帝星学院的人，但其实洛千秋并不代表帝星学院，甚至可以说是帝星学院想要阻挡的对象，他代表的立场是九玄宫。

    欧辰，他虽也是帝星学院的学员，但因为他是皇城权贵欧家之人，因此相比帝星学院，他更多的是代表着欧家。

    唯有他秦问天以及若欢，才是最为纯粹的帝星学院学员，帝星学院最希望看到的，便是秦问天和若欢能够有耀眼的表现。

    秦问天见帝星学院的人还未离去，他迈出脚步，来到了帝星学院的看台这边。

    “怎么了？”莫伤看到秦问天过来，含笑问道。

    “老师，我要去天河殿，但是，我没有踏入上面的权限。”秦问天开口说了声。

    “我带你去。”莫伤身后，带着斗笠的任千行平静的说道，直接为秦问天开后门。

    “好。”秦问天点头笑了下，随即跟随着任千行离开这边，前往帝星学院了。

    今日皇城天妙坊各大赌场彻底疯狂了，人满为患，尤其是靠近楚王台的醉妙楼更是如此，已经是想挤都挤不进去了。

    第三轮的第一次分组已经分好，共计九场战斗的赔率已经全部出现。

    第一组洛千秋、第二剑、若欢，最被看好的人是洛千秋，其次是第二剑，再之后则是若欢。

    第二组司空明月、秦问天、楚尘，最被看好的人是司空明月，至于秦问天和楚尘，他们二人对半开，也就是说，秦问天和楚尘之战，无论是谁胜，赔率都是一赔二，就看你更相信谁了。

    第三组欧辰、孤星、侯铁，最被看好的人是欧辰，其次是孤星，最后才是侯铁。

    三组中，各自最被看好的人为洛千秋、司空明月、欧辰，他们三人获得三甲席位的赔率也是最低的。

    秦问天获得冠军的赔率依旧不变，还是一赔四百。

    但他获得三甲席位的赔率有些许的波动，一赔八十，但这不会改变什么，因为依旧极少有人相信秦问天。

    他想要杀入三甲太难了，首先，因为一定会败给司空明月，他要杀入三甲就只有一个办法，斩获第四或者第七席位，然后再一路杀过去，和除洛千秋以及司空明月外的三甲另外一人交锋，将他轰出局。

    然而，这样的难度，何其之大，几乎不可能。

    至于洛千秋和司空明月两人，都被认为是不可战胜的。

    ………………

    帝星学院，依旧没有什么人，帝星学院的学员，对君临宴的关注度远胜其它武府学院，只因，帝星学院的学员乃是君临宴的常客。

    他们，都期待有一天，他们自己也能站在那里，名震楚国。

    天河殿，第五层。

    秦问天盘膝而坐，这次他没有如同上次一样慢慢走，而是一口气走上了这里。

    抬头，便是一片星空天河。

    一轮轮的纹路汇聚着，随即化作可怕的拳芒，由上至下而生，漫天拳影闪现，直入他的脑海。

    “咚！”

    秦问天的意志不断承受着这种震荡，仿佛脑袋在不断发出咚咚的声响，但他依旧稳若磐石。

    到了第五层，他依旧能够看清天河纹路以及那震荡而来的攻击以及是极难了，若是换做其他人，根本感受不到，这是的强大感知力赋予他的。

    在第五层承受了许久的震荡，秦问天终于渐渐的习惯了这种程度的压抑攻击，慢慢的能够承受得了，但他依旧没有冒然往上，上一次踏入第六层的时候，他可是体会到了那里的攻击有多恐怖。

    天色渐黑，天河殿中，第五层有着一片星空，然而除了守殿老人外，根本没有人在天河殿的附近，因此也未发现天河殿的亮光。

    夜渐深。

    学院似显得有几分孤寂之意，此刻，一位回到帝星学院的女生正躺在地上，抬头看着漫天星辰，嘴角带着一抹微笑。

    听说君临宴有四位帝星学院的学员，他们都是那么的耀眼，什么时候，她也能和他们一样呢。

    就在此刻，一道光芒闪耀而来，使得那女生愣了下，天穹上，仿佛出现了又一片的夜空，将帝星学院的夜点亮。

    女生猛的站起身来，目光朝着远处望去，只见某处方向，正爆发出一阵璀璨的光芒，宛若星空。

    “是天河殿，上次一闪而逝的光芒，又亮了。”

    女生身体微微颤抖了起来，随即她朝着天河殿的方向小跑而去，来到天河殿外的时候，她看到第六层的光芒闪耀，内心充斥着强烈的震撼。

    第六层，有人踏入天河殿的第六层，这是帝星学院的哪位前辈？

    她可是听过天河殿的传说，踏入第六层，这意味着是有机会沟通到六重天上的武命星辰的，一般而言，即便是天罡境的可怕存在，也只能沟通第四重天上的武命星辰，第六层，需要多强的星辰感知力？

    而且，可怕的星辰感知力只能让你的意识到达第六重天的星河，但来自那里的压力，也足以将人的意志压垮掉来啊。

    帝星学院的夜空被点亮，久久不熄灭，那些还留在帝星学院的人都在感叹猜测，帝星学院，竟有如此强的前辈么，他的感知力未免太过可怕。

    夜越来越深，那光芒依旧，女生依旧坐在天河殿外远处的一个角落里，眼眸微微闭着，似乎在打着瞌睡。

    就在此时，有轻微的动静传来，女生的眼睛突然间睁开，随即他看到一少年身影慢慢的从天河殿中走出，似乎感受到了她的目光，少年的眼眸朝着她这边看了一眼，随即转身离去。

    但少女的心脏却狠狠的颤抖了下，忍不住发出一声惊呼，随即用手将嘴掩住，露出极度震惊的神色。

    她看到了谁？

    那是，秦问天！

    抬起头，天河殿已没有了亮光，星空不再有，但少女的心，却久久无法平息！

第一百三十二章 死鬼老爹？

    秦问天回到自己的住处开始修行了，此时的他整个人状态都不太好。

    梦中，秦问天处在一片星空之下，在他的上空，一幅幅图纹疯狂的旋转交织着，随即汇聚成漫天的星光拳影，从天穹砸落而下，不过却没有威力，因为这里，是秦问天的梦。&lt;/p但在天河殿内，那第六层的空间，这砸落而下的星光拳影，确不断摧残着他的意志，让他经历了无尽的痛苦，若非他意志坚定，根本支撑不了那么久。

    秦问天此时以梦模拟当时的情景，心中依旧澎湃，从天河殿第一层到第五层，他感觉那绚丽的纹路化作漩涡黑洞，化作可怕的拳芒往下压来，但当他踏上第六层的时候，他已经感觉那不是拳芒，而是星辰天拳砸落而下，摧毁天地。

    每一道拳影，就仿佛是一颗星辰，千万星辰砸下的盛景，让人深深的震撼着，尤其是当攻击落在他脑海的刹那，千万星辰汇聚成在一起，已经不再是单一的星辰，他只能看到星辰流光，随即便被震得浑身发抖。

    “太绚丽了。”秦问天抬头望着梦境中的夜空，完全的沉入在里面。

    过了许久，秦问天体内的星辰元力仿佛在咆哮着，随即只见他的手中出现星辰天锤，猛然间朝着地面砸落而下，他砸出了一副神纹，这神纹宛若一片夜空，重叠的夜空，那重叠的夜空似在缓缓的流动着，一轮轮的往下流动。

    “如若将这神纹刻入神兵之中，必然将有极大的增幅，也许，能够刻出三阶中品甚至三阶上品的神兵利器。”秦问天深吸口气，内心颇为激动，随即他又造出了纸笔，开始刻画，在星空下刻画。

    过了许久，他刻了许多次，终于刻出了他人生中的第二幅画。

    依旧是一手持方天画戟的模糊身影，这一击沉稳如山，方天画戟刺出的刹那，仿佛有恐怖漩涡出现，戟尖之处，好似有一颗颗的星辰，化作绚丽的弧线，猛的朝着前方的漩涡而去，给人一种吞噬一切的错觉。

    “这便为大梦戟法第二式，陨星式吧。”秦问天喃喃低语，为这一戟命名。

    如今，他自创的大梦戟法已有两式，第一式开山、第二式陨星。

    第二式会要求他凝聚星辰般的元力，但对于能够凝聚神元的他而言，这不会是太大的问题。

    站起身来，秦问天开始在梦中修行着第二式陨星，能够想象并刻画出来是一回事，但想要在战斗中使用出来，要求却要高得多了，绝非那么容易。

    陨星自然是领悟天河殿的星落而来，只是他根本不可能做到五重六重汇聚而成的漩涡星落，只能刻出三重震荡幅度，但即便如此，三重的震荡，也足以让他的攻击力提升许多了，这一击一旦领悟出来，将会是开山式之后的最强攻击，比开山式威力绝对还要可怕不少。

    秦问天疯狂的修行着，但依旧感觉时间不够用，毕竟即便小混蛋的速度很快，但赶往楚王台依旧要不少时间的，这也是帝星学院没什么人的原因，因为距离太远，没有妖兽坐骑的话来回就要耗费很多时间。

    最终，秦问天还是没能将陨星式修行完美，匆匆以星陨石补充体内的星辰元力，这让他感叹，时间过得太快了。

    当体内的星辰元力再度充盈浩瀚，秦问天的意识飘入脑海之中，他又一次看到了那星辰小人。

    这是死鬼老爹留给他的石头所化，曾经，他在这里面看到了许多不可思议的东西，他还曾得到了炼神图录这等逆天的功法，虽然并非是神通攻击之术，但炼神图录的价值，秦问天不敢估量，一旦泄露出去，绝对能够引起整个楚国的动荡。

    “决战将临，希望能有点好运。”秦问天心中低语了一声，感受到司空明月的杀意以及对方强大的实力，秦问天感觉有很大的压力，他的实力，似乎还不够夺取君临宴第一席位，尤其是陨星式还未完全修炼成功，所以他希望到星辰小人中碰碰运气。

    意识飘入其中，秦问天又一次感觉自己位于浩瀚的星河，里面有着许多星辰碎片。

    秦问天翱翔在其中，手掌中握着的星陨石上星辰元力化作可怕的流光，疯狂的朝着这星辰小人的内空间流动而来，随即没入秦问天意识锁定的几颗星辰碎片?中，他不惜耗费大量的星陨石，也要试试能不能找到提升战斗力的方法。

    一颗颗碎片中的记忆涌入秦问天的意识当中，秦问天他连续点亮了十颗星辰碎片，这才将意识退出去，睁开眼眸，看着满地没有了星辰元力流动的星陨石，他只感觉内心微微抽搐着。

    这样大的代价，如若不是神兵阁给了他大量星陨石支撑他修行，他根本不可能拿得出来，但依旧还只是破开了十颗星辰碎片中的记忆。

    秦问天没时间去心疼这些耗费的星陨石，直接闭上眼睛开始消化那些记忆，希望能够找到有用的记忆。

    第一片记忆，当他看到记忆中的画面之时忍不住心头微微颤了下。

    他看到了许多强者，在天地间疯狂大战，那些强者都是可怕的存在，现在的他还根本无法接触得到。

    而秦问天之所以会心神颤抖，是因为他看到了一个人。

    黑伯！

    画面中黑伯的手脚都是完好无缺的，黑发披肩，竟有着几分妖俊之意，秦问天险些没有认出来。

    而在黑伯身旁，站在一位中年，这中年秦问天曾经见到过，那秦天神宗的绝顶强者，只见他负手而立，傲然于天地之间，黑伯站在他的身旁，似乎，只是他的下属。

    这幅画面很短暂，秦问天退出记忆的时候，却眼眸赤红，双拳紧握，似乎非常痛苦。

    看到黑伯曾经意气风发的妖俊模样，他难以想象那是他印象中的‘残废’老人，是谁，将黑伯废掉的，他经历过怎样的战斗。

    还有那中年又是谁，为何每次都有他？

    深吸口气，秦问天继续去消化那些记忆，接下来他看到了许多幅画面，然而他发现了一个规律，每一幅画面，都有那中年的存在。

    这让秦问天生出一个大胆的想象，难道星辰小人中的星辰碎片，只是中年的记忆碎片，承载着他的记忆？

    那么，他的记忆，岂不是完全破碎掉了，化身为亿万的碎片。

    而中年的身份，难道是，他的死鬼老爹？

    想到这，秦问天的内心生出了巨大的波澜，那颗奇异石头据黑伯说是死鬼老爹留给他的唯一东西，之后化作了星辰小人，如若真如同他猜测的一样星辰小人承载着中年一生的记忆，那么，中年真的有可能是他的亲生父亲！

    这样似也能够理解为何黑伯会一直默默的守护着自己，因为黑伯他是死鬼老爹的朋友或者下属，而且极有可能是那种能为对方而死的关系，否则也不会在残废后一直照顾着他，看着他不断长大。

    此时秦问天似乎忘记了自己本来的目的，沉浸在自己身世的想象中，只剩下最后一幅记忆画面了。

    这最后一幅记忆画面中有着一名少年，少年周边都是高耸的大殿，然而他脸上的倔强却似乎与那磅礴大气的环境有些格格不入，只见他盘膝而坐，眼中露出倔强的神色，随即只见他手指之上流转着星光，猛然间刺入自己的身上，同时，口吐法诀，竟仿佛有声音，飘入秦问天脑袋之中。

    顿时，少年浑身变得赤红，他的体内，血脉之中，仿佛有血脉枷锁若影若现，随着他的手指刺入体内，法诀流转，那一层层的枷锁不断的破碎，而少年的身影，却被血光所淹没，发出痛苦的惨叫之声。

    秦问天的内心再度震荡，从记忆中出来之后，他的心头剧烈起伏着。

    十二连环解命针法，原来是因此而生。

    而且，这套针法，应该是刻意为自己而创造的。

    记忆中，少年的手法，和这套针法几乎一样，只是，配合少年的法诀，血脉枷锁彻底的崩溃毁掉，但十二连环解命针法，却只能暂时解开血脉封印。

    “黑伯是怕我无法承受，所以创造出一套缓冲针法，以免我解开枷锁之后承受不住爆体而亡。”

    秦问天心中暗叹，年的血脉都和自己如出一辙，看来他所猜测的没有错，那少年，正是中年年少时期。

    “应该没有错了，死鬼老爹将他一生的记忆留给了我吗，这么说，死鬼老爹，真的已经死了么。”秦问天叹息一声，望着星空，那漫天的星辰璀璨而耀眼。

    死鬼老爹昔日年少时期敢做的事情，他为何不能为。

    他秦问天，并非被抛弃的，而且他的老爹，极有可能是了不起的人物。

    那么，他就更不能让死鬼老爹失望了。

    想到这，他闭上了眼睛，手指之上星光闪耀，随即猛然间点在了自己身上，十二连环解命针法的要诀以指法施加，对他而言，不会有任何的难度，同时，他体内的血液，也随着那法诀运转了起来。

    他的血液，开始了咆哮！

第一百三十三章 决战缺席？

    天空渐亮，今日，楚国君临宴，将迎来最后一轮的对决。

    这一天，君临宴榜中前九席位强者，将分为三组，进行最后的排名决战。

    这一天，楚王台周围的人群数量，也创造了历史，以前两天的人显然要更多。

    附近的所有酒楼、高的大殿建筑，全部都被人为占据，他们或站在窗前、或站在建筑的最高处，遥望着楚王台这边的情景。

    所有人，都期待着，今日的碰撞，会如何的绚丽与精彩。

    酒宴已备好，看台之上的各大宗门势力之人纷纷到来，楚天骄、萧律等人，也都6续而来，看着那一望无际的浩瀚人群，楚天骄面露笑意，君临宴，最近几年都没有如此盛大了，看来这一届的人气很旺。

    看台之上，星河公会方向，星河公会副会长左胤亲自到了，他身旁坐着木青以及另外几位星河公会的重要人物。

    “木青，上次我让你办的事情，你似乎没办好啊。”左胤对着木青说了声，使得木青神色凝了下，不是那么好看。

    左胤所指的，自然是上一次秦问天所刻的神纹画卷之事，那次，左胤让他拿到画卷，而且将刻制画卷的人带到星河公会去。

    “左会长，我尽力了，只是可能有些差池。”木青低声说了句。

    “是么？”左胤淡淡的说了声：“怎么我听说，那神纹画卷是秦问天所刻画，而你去年在天雍城的时候，本有机会将秦问天收入星河公会，却平白无故的得罪了他，反而让神兵阁捡了便宜，是否有这么一回事？”

    “是的，当初我劝过他，只是此人心高气傲，竟不肯加入我星河公会，我便想将他交给叶家处置，至于这后面的事情，也是我没想到的。”木青神色不怎么好看，没想到左胤竟然去调查此事了，否则的话，他不可能知道的这么清楚。

    “哼。”左胤有些不悦，冷哼了一声，这秦问天，如今可是很出名啊，他怎么会不知道这事。

    如若当初木青将秦问天引荐入了星河公会的话，以秦问天的天赋，完全可以将他培养成一位副会长。

    “不知道这次君临宴，他最终能够取得什么样的名次。”左胤心中暗道。

    不仅是他，此刻所有人都在猜测此次君临宴最终的排名会如何。

    莫家方向，只见莫倾城的父亲端坐在那，对着身旁的莫倾城问道：“倾城，你说那小子能够获得第几席位？”

    “不知道，也许能获得三甲席位吧。”莫倾城笑了下道。

    “哦，你这么相信他？”莫父看着莫倾城问道，三甲席位，可是极难啊。

    他当然也知道洛千秋的背景，还有司空明月，他也是九玄宫看重的人，实力极为强劲，秦问天想要战胜他们，恐怕是没什么戏。

    至于三甲中的另外一个席位，有欧辰、第二剑、楚尘、侯铁这些人物在，想要拿下了，绝非是一件简单的事情。

    “无论他最终获得第几席位，这次君临宴，他也值得骄傲了，像他这样越级挑战的能力，可绝对是罕见的，毕竟他的修为只有轮脉七重，只是他的星辰元力蕴含的能量，似乎远比其他人的恐怖，想必是因为星魂以及武命星辰高度的缘故。”

    莫父低语了声，除此之外，秦问天厉害之处便是他对神通的熟练程度以及他那些诡异的攻击手段了，口吐剑光、脚轰掌印，这要怎样的轮脉以及控制力才能做到，他对那青年，可是极为的好奇。

    楚王台青玉龙椅旁，洛千秋站在那，他的身旁，有着一中年，从这次君临宴的第一天开始，中年便一直站在那里，不过他却极少说话。

    但此时，他的目光看了身旁的洛千秋一眼，道：“千秋，今天，就靠你了。”

    “君临宴第一席位，一定会是我的。”洛千秋点了点头，这是他的使命，此次君临宴第一席位，一定会是他的，不会有意外。

    “还请叔父不要让司空明月为我的第一而让道，我需要他全力以赴一战。”洛千秋低声说了句，若是他人听到必然会感到极为惊讶，君临宴，竟然也可以出现暗中操控的情形。

    在这个世界上，只要有强横的实力，便没有什么是不能被操控的，君临宴，也一样。?p&gt;“好。”中年点了点头，心中却暗想，洛千秋还是年轻了些，年少轻狂在所难免，只是他已经活了这么多年却深知一个道理，有时候为了达到想要的目的，一些手段是在所难免的。

    他是带着使命而来，洛千秋一定要踏入帝星学院天星阁的第七层。

    也就是说，此次君临宴的第一席位，只能是洛千秋的。

    此刻，只见洛千秋漫步而出，片刻之后，他站在了第一座战台之上。

    司空明月同样漫步而出，然而，他走上的是第二座战台，因为他抽签在第二组。

    君临宴前九席位之人，纷纷走上战台，很快，前三座战台之上，出现了八道身影，然而，却还有一人未到。

    第二座战台出现了两人，司空明月和楚尘站在那，却没有看到秦问天的踪影。

    今日可是君临宴决战，再如何迟到，也不该在这时候。

    除非，秦问天他不敢来。

    楚天骄没有宣布君临宴开始，而是等待了一段时间，然而随着时间的过去，秦问天依旧没有任何的踪迹，这让许多人开始窃窃私语了起来。

    莫非，秦问天真的因为畏惧和司空明月战斗而不出现？即便畏惧，他也大可直接认输，何必缺席？

    难道，是不想承受认输的污名，才刻意缺席？

    “这家伙，怎么还没出现。”莫伤都有些急了，看向身后的任千行。

    “他做出任何事情，都无需去干涉他，既然他去做了，自有他的道理。”任千行平静的说了声，让莫伤颇为意外，任老倒是真看得开，无论秦问天做什么，都支持他。

    即便他缺席君临宴，也一定有原因。

    “第一战台，先开始吧。”楚天骄终于开口了，不再继续等下去。

    第一战台，有洛千秋、第二剑以及若欢。

    “第一战、洛千秋，对战第二剑。”楚天骄身旁的老者开口道。

    若欢走到战台旁边，留下洛千秋和第二剑站在那，两人的身上，一股恐怖的气息疯狂的流动着。

    洛千秋周身，全部都是恐怖的雷霆力量，在咆哮。

    第二剑的周身，剑气翻滚，似要破开天穹。

    “你不是我的对手。”洛千秋抬头看了一眼虚空，君临宴的决战，终于来临，他等待这一刻，已经很久。

    “那也要试试才知道。”第二剑脚步往前踏出，剑气疯狂的冲出，此刻的他，极其的危险。

    随着第二剑不断往前，剑气越来越强，几乎化作实质般的剑光，冲向洛千秋，然而在同时，洛千秋的气息，疯狂的攀升，仿佛在咆哮。

    他释放的气息，从轮脉八重，冲入了轮脉九重，之前，他一直在以轮脉八重的境界战斗。

    如今，终于不再掩饰，他的力量，彻底爆。

    第二剑身上的剑气都仿佛为之一滞，然而降临对方身前的他终于一剑斩出，这是一柄巨剑，从天而降，要将天穹破开成两半。

    然而只见洛千秋抬起，他的背后仿佛出现了一尊雷神虚影，虚空当中，则出现了一只巨大的雷电手掌，直接将剑光扣在那，恐怖的毁灭力将剑芒都摧毁掉来。

    “咚。”脚步一踏，洛千秋的身影消失，那只雷电掌印朝着探出，恐怖的毁灭之光摧毁一切。

    第二剑的剑疯狂斩杀而出，这一刹那出现万千剑光，然而雷电掌印化作恐怖雷蛇，将那些剑光缠绕住，随即一股可怕的雷电力量直接传导到对方的身上，第二剑的身体颤抖着，整个人如遭电击。

    “滚。”洛千秋一掌拍打而出，那雷电掌印轰在了剑上，第二剑的身体飞了出去，等到他停下脚步之时，只见他对着洛千秋微微欠身，道：“我败了。”

    第二剑，他败得心服口服。

    “洛千秋的实力，好强大。”人群内心震荡着。

    这才是真正爆!洛千秋么，太可怕了，之前一直以轮脉八重都未逢对手，如今彻底的绽放他的光芒。

    人群也终于明白，为何醉妙楼将洛千秋视为最热门的人选，认为他注定是君临宴第一席位之人。

    “第二战，第二剑，对阵若欢。”

    老者继续开口说道，洛千秋走到一旁，将位置留给了若欢以及第二剑。

    一开始，第二剑就爆出了最强的攻击，疯狂的剑光不给若欢喘息之机，即便她的身体柔韧性完美，即便她近战能力恐怖，但是，她根本近不了第二剑的身，最终，若欢败，而且是毫无悬念的战败。

    这样的话，剩余的一战洛千秋和若欢的战斗根本无需战了。

    第一战台的排位，洛千秋第一，他将和另外两组的第一战斗。

    第二剑第二，强大的若欢，她只能排名第三。

    人群目光移向第二战台，却依旧没有看到秦问天的身影，唯有司空明月以及楚尘在。

    秦问天，他在哪？

    莫非，真的要放弃君临宴决战么？

第一百三十四章 及时赶到

    楚天骄身旁的老者看了第二战台一眼，随即开口道：“第三座战台，先战吧。”

    君临宴乃是楚国最大的盛事，缺席未免太过可惜，这老者愿意留点时间给秦问天，希望他能及时赶到。

    “第一战，欧辰对战侯铁。”老者开口说道，随后，辰和侯铁，相对而立。

    欧辰手握长枪，星魂闪耀，整个人也如同一柄长枪般，这一刻的他给人的感觉，唯有锋锐。

    长枪举起，指向侯铁，刹那间，恐怖枪芒吞吐而出，他的脚步踏出之时，那股锋锐之气疯狂攀升。

    侯铁不甘示弱，他的双星魂同时绽放而出。

    第一星魂，乃是天牛星魂；第二星魂，则为白虎星魂，双星魂，同为可怕的兽星魂，这与他成长的环境有关。

    神将武府位居黑暗森林之中，不与其他武府学院交流，他们平日的历练，便是荒野求生、猎杀妖兽生存，每个人都经历过极为残酷的生存试炼，和黑暗森林中的各类妖兽搏斗，从他们的手下活命。

    这种环境驱使之下，使得神将武府的许多人在沟通星魂之时都喜欢沟通兽星魂，他们认为兽星魂，才能赋予他们足够强大的力量。

    侯铁整个人释放出无比狂暴的气息，他的脚步往前踏出之时地面都好似在颤抖，那双眼睛都是妖红色的，让人看一眼都感觉到可怕。

    然而欧辰面对这种可怕的气势没有半点示弱，他的那股恐怖锋锐之气依旧绽放着，一步步往前，越来越强，他的身前好像都出现了一股可怕的漩涡。

    遽然间，欧辰的身体动了，长枪所过，流光闪现，仿佛要将虚空都破开来，空间出闷响之声。

    “咚。”侯铁却直接轰出了拳头，和欧辰的长枪碰撞，让许多人的瞳孔都忍不住收缩了下，这未免也太狂猛了吧，直接用拳头轰出。

    当然，侯铁的拳头本身也为神通，那股无上的力量震荡着长枪，使得长枪都嗡嗡的颤抖着。

    欧辰长枪一颤，遽然间仿佛有几道寒光从长枪中爆射而出，刺向侯铁的眼睛。

    侯铁怒吼一声，整个人如同一头狂猛的妖兽般，往前冲击而去，他的手掌朝前拍打而出，如同妖兽的巴掌，狂暴无比。

    欧辰的眼眸一如既往的平静，侯铁的强大并未让他有半点的心境波动，他的神色，依旧冷静，给人一种冷峻的感觉。

    在君临宴的决战战台，你必须做好每一场战斗都将是硬仗的准备。

    只见欧辰左掌拍打而出，好似有千万枪芒同时爆而出，刺向对方，侯铁怒吼一声，两人的攻击疯狂的碰撞在一块。

    竟然，以攻对攻。

    片刻之后，两人的身影，仿佛都被一股可怕的气流所淹没，唯有无比恐怖的气息在蔓延着。

    锋锐的枪声呼啸着，如同妖兽般的吼声震荡着，人群看得眼花缭乱，没有人预料到，侯铁竟然这么强，能够和欧辰战斗到这种地步。

    “该结束了。”欧辰平静的说了声，随即人群看到了一道夺目的枪芒，如同一朵妖异的莲花般绽放，破开了侯铁的攻击以及防御，刺入了侯铁的手臂，使得侯铁身体爆退，只能认输。

    即便无法争夺三甲席位，也要争一争四六席位，若是和欧辰拼得身受重伤不值得。

    休息了片刻之后，第二场战斗，是让侯铁和孤星战斗。

    这场战斗的精彩程度不下于第一战，侯铁和孤星都是极为疯狂的人物，宛若两个疯子般，狂战不休。

    甚至出现了两人对轰的情形，惊得人物一阵无言，这是不要命啊。

    侯铁也无语，没想到和他在一个战台的孤星也是个疯子，本还以为没有洛千秋以及司空明月在的小组会容易一些，但现在，这场战斗如若败，他将只能争夺七九席位了，这种人，他丢不起。

    两人，简直在疯狂的拼命，最终，侯铁将孤星击败，然而他自己，也差点累得虚脱，直接坐下来开始利用星陨石恢复消耗掉的星辰元力。

    如若再来一场这样的战斗，恐怕接下来的君临宴都无需参加了，好在孤星最后似乎放松了些，没有和他拼命的想法，这才让他得意获胜。

    “孤星他似乎可以继续拼的，但是他放弃了，似乎，他来参加君临宴的目的，就不是为了好的排名。”人群看完这一战生出一种感觉，但无论他为了什么，败了就是败了。

    这第三组的排名出来，欧辰，排名第一、侯铁排名第二、孤星，排名第三。

    接下来，就只剩下最后一个小组了，然而，秦问天依旧没有出现。

    “司空明月，和楚尘一战吧。”老者开口说了。

    “我认输。”楚尘笑了下，使得人群愣了下，不过随即释然。

    看来，楚尘是为了留下实力应付后面的战斗，没有秦问天在，他将直接排名第二，那么，他可以争夺四六席位，如若获得第四，他还有机会挑战欧辰，去抢夺三甲席位，毕竟他刚才亲眼目睹了侯铁以及第二剑的强大，如何敢掉以轻心，所以干脆和司空明月的一战放弃。

    “虽说放弃战斗为人所诟病，然而楚尘的选择未免不是明智之举。”人群心中暗道，这楚尘颇为聪明。

    “既然如此，这一组，司空明月第一、楚尘第二。”

    那老者开始宣布结果，秦问天，想必是错过了，许多人为他而感到惋惜，君临宴何等盛事，决战之时，他竟缺席未到，太过可惜。

    “接下来，洛千秋、司空明月、欧辰，将在第一战台争夺三甲席位。”

    “第二剑、楚尘、侯铁，在第二战台争夺四六席位。”

    “若欢、孤星，在第三座战台争夺七八席位，那么，便从第三战台开始吧。”

    老者继续开口，宣布结局，又让许多人都期待了起来，虽然秦问天没到有些可惜，但接下来的战斗，同样令人充满了期待之意。

    “秦问天，你这混蛋。”凡乐快哭了，他可是对那家伙抱以极大希望了，他怎么能不出现，怎么能不出现！

    若是战，即便最后没有争取到三甲席位，他也认了啊。

    很多人都为秦问天感到惋惜，帝星学院的长老、莫家的人、牧家的人、神兵阁的人，都在心中感叹。

    “我昨天看到秦问天了。”就在这时候，人群之中，有一道怯懦的声音响起，顿时许多人的目光朝着那声音的主人望去，竟是一位少女。

    “雨郑怎么是你，秦问天他在哪？”帝星学院方向，有一位长老乃是雨值睦鲜Γ见到人群中的她不由得问道。

    “我在学院看到他的。”少女怯生生的说了声，看着帝星学院长老所在之地，沉默了下，使得许多人都盯着她。

    “他……秦问天，我看到他从天河殿的第六层走出来。”雨秩跞醯乃盗松，顷刻间，浩瀚的楚王台，竟变得格外的安静了起来。

    秦问天，从天河殿的第六层走出？

    虽然，这里许多人并非帝星学院之人，但没有人会不知道帝星学院的天星阁、天河殿以及天梦林，除非他不是皇城之人。

    知道天河殿的人，当然明白天河殿的第六层意味着什么。

    “你是在说笑吗？”一道颇冷的声音传来，秋漠从帝星学院的看台那边站起身来，他身为元府境学员，在看台上也有一席之位。

    “上次踏入天河殿，他不过到了第四层而已，你竟说他从第六层走出，且不说秦问天，在场的诸位长老，都从未有人踏上过天河殿第六层。”秋漠冷冰冰的说道：“雨郑话，不要乱说。”

    人群纷纷点头，秋漠说的有理，踏上天河殿第六层，这绝对是荒谬，即便说第五层，他们还有些相信。

    “我亲眼看到的。”雨痔到秋漠的声音小脸涨得通红，有些不服气的道。

    “真是个不懂事的丫头。”秋漠冷哼了下：“你也进入了天河殿第五层、第六层，看到他上去了？”

    “没有，可是……”

    “没有就闭嘴吧。”秋漠冷道：“君临宴将进行决战，这里还没你说话的份，回去。”

    雨炙坪趸瓜胨祷埃但?到秋漠锐利的眼眸，她终究还是放弃了继续开口，退回人群之中。

    “既然你知道这是君临宴的决战舞台，你又有什么资格多嘴。”突兀间，又有一道声音传出，人群一阵骚动了起来，随即他们看到，只见一道少年身影从人群中漫步而出，在少年的身后，还跟着一条雪狗。

    这出现的少年，自然便是秦问天了，看到他的刹那，许多人的脸上，都露出了笑容。

    这家伙，可终于出现了。

    “吓死胖子了。”凡乐拍了拍肥胖的胸脯，颇为郁闷的道，这家伙，总算是赶到了啊。

第一百三十五章 帝王星

    秦问天走到战台下方，抬起头，目光朝着看台方向的秋漠望去，嘴角勾勒起一抹讽刺之意。

    他来时正好听到了雨值幕埃虽说他和雨植⒉蝗鲜叮也不至于因为对方的几句话就对雨钟兴好感，但至少，秋漠的反应让他感到很不爽。

    雨炙邓踏入了天河殿第六层，无论真假，这似乎都和秋漠没啥关系吧？他为何要呵斥别人，而且表现得如此强烈，显然，是因为秋漠对他秦问天很不爽。

    秋漠见到秦问天神色微微眯起，随即冷笑道：“莫非你还真踏入了天河殿的第六层不成，我好歹是你的师兄，这么对师兄说话，可不太好。”

    “要人敬重，先得自重，你如此呵斥自己的师妹，如何配叫人尊重？”秦问天反问一声。

    “呵呵，只是进入了君临宴前九席位而已，怎么好像已经第一了般，如此得意忘形。”秋漠讽刺说道，使得人群露出古怪的神色，这帝星学院的两位天才学员，竟然先斗了起来，这倒是有趣的很。

    秦问天转过眼眸，没有再看秋漠，只见他身形一跃，踏上了战台。

    不过凡乐胖子却有些不爽了，只听他在下面喊了声：“去年某人轮脉境九重实力的时候，也不过拿了个君临宴第五席位而已，轮脉境七重的时候，还不知道在哪个角落修炼着呢，竟还好意思讽刺他人，好像他自己拿过君临宴第一般。”

    这句话让秋漠神色一凝，看向凡乐的目光透着几缕冷光。

    “帝星学院那么多长老在那，某人跳出来口吐狂言，不知道的人，还以为他是帝星学院辈分最高的人呢。”凡乐继续说道，顿时使得秋漠脸色难看无比，看了一眼周围的长老目光都看着他，神色遽然间一僵，随即颤颤的坐了下去，心中却恨不得将凡乐胖子给一掌击毙掉。

    秦问天走上战台之后，顿时无数道目光落在他身上，至于刚才雨炙说的，已经被诸人忘在脑后，毕竟他们心中是不怎么相信的，他们更想看到的是君临宴的最终战。

    “应该，还不算晚吧。”秦问天抬头，目光迎向空中的朝阳，少年脸上的笑容，如阳光般灿烂，之所以会晚，是因楸他昨夜尝试了一个可怕的噩梦，觉醒的血脉险些将他吞噬掉来，还好，他支撑过来了，在平复好气息之后，他便立即奔赴了这里。

    君临宴的战台，他如何能够错过。

    “黑伯，今日的君临宴，你会在暗中默默的关注我吗。”秦问天看着天空，心中喃喃低语，死鬼老爹，也会看着他的表现吧。

    还有帝星学院的老师们、莫倾城、牧柔、若欢、胖子、神兵阁他们的期待，他秦问天，怎么能失败呢。

    “前辈抱歉，来晚了些，还好赶上了君临宴，还望前辈勿怪。”秦问天对着王座旁的老者，开口说道。

    “你已经错过了分组之战，而且，各组战斗排名已经出来，你说，该如何办？”那老者看着秦问天，有几分不悦，毕竟，秦问天错过了战斗时间，他本想要刻意等等他，但是依旧没有等到。

    “最终的排名战，应该还没有开始吧？”秦问天看了一眼三座战台，他现第三座战台只有若欢和孤星两个人。

    “各大组的排名已经分出，接下来，争夺具体排名。”老者开口道。

    “既然如此，前辈便当我在分组战中，两场全部都认输，可否？”秦问天开口道，既然他迟到了，应当惩罚，那两场战斗，当算他输。

    老者思忖了片刻，随即点了点头：“你缺席那两场战斗，既然说全部都认输，那也无话可说，那么我现在宣布，你在那一组位列第三席位，如今请到第三座战台去，争夺七九排名之战。”

    “多谢前辈了。”秦问天行了一礼，随即身影闪烁，降临在第三座战台之上。

    这里已经有两道身影，分别是，若欢、孤星。

    “臭小子，这么重要的日子，你也敢迟早啊。”若欢瞪了秦问天一眼。

    “这不是立即赶来了么。”秦问天笑了下道。

    “有没有把握？”若欢问道。

    “还好。”秦问天轻轻的点头h“只是昨天晚上没睡好，时间太紧了，可惜君临宴无法推迟了。”

    “好了，第一战，若欢，对战秦问天。”王座旁的老者开口说了声，若欢笑看了秦问天一眼，随即看向老者道：“前辈，这一战，我放弃。”

    若欢，放弃君临宴的排名之战，成全秦问天，让秦问天去追求属于他的排名。

    只要秦问天获得了第七席位，那么将被赐予一次机会，可以继续往上面去挑战。

    “可以，第二战，孤星，战秦问天。”老者又道。

    “我放弃。”孤星吐出一道话音，顿时让无数人为之愕然。

    不用这么戏剧吧？

    秦问天归来，两人，同时认输，成全秦问天？

    这等于是，若欢和孤星二人，直接将秦问天送上第二战台，让他去和第四到第六席位的人去争锋，去抢夺更好的席位。

    “那你们两个人，要不要战？”老人又看着若欢和孤星二人。

    “不必了，我放弃。”孤星平静的说道，随即他就那么坐在地上，仿佛外界的一切都无关他的事情般。

    这样的情形让许多人感到颇为可惜，第三阵营的三人，竟然战都未战，就这么结束了，不过好在接下来的战斗，必然会极为的精彩。

    “秦问天，暂列第七席位；若欢、第八席位；孤星，第九席位。”老人平静的宣布，随即他的目光落在了第二座战台。

    这座战台，有第二剑、楚尘、侯铁三人。

    “第一战，第二剑，对战侯铁。”

    伴随着老者的话音落下，气氛瞬间又变得紧张了起来，所有人都目露期待之意。

    第二剑他很强，无奈碰上的是洛千秋，所以他唯有败，但他却以绝对的剑法辗压了若欢，那种剑法刚猛霸道，和欧辰的枪法一样，锐利可怕。

    在之前醉妙楼开出的赔率来看，第二剑和欧铁可是同被看好能够进入三甲席位的。但侯铁也和欧辰拼得极为惨烈，如今他们两人碰撞，令人投去期待的目光，谁能获胜？

    两人的星魂同时爆出来，第二剑手持狂猛利剑，侯铁仿佛化身恐怖古妖，两人瞬息战至一块。

    恐怖的碰撞震荡碰撞让人群心脏不断的跳动着，战台仿佛被剑光以及狂暴的妖气所淹没掉来，那可怕的气息笼罩了整片空间，威力太可怕了。

    “吼。”

    战斗许久，侯铁连续吼出九声，天地惊动，他那狂暴如妖兽的拳头轰灭了剑芒，随即一拳击在了第二剑防御剑光之前，将他的身体直接震飞了出去。

    侯铁的动作还未停止，只见他腾空而起，追上第二剑再度补上了两拳，硬生生的将他震下了战台。

    侯铁，战胜了第二剑，让许多人为之惊叹。

    太可怕了，看来醉妙楼的赔率虽能作为实力最重要的参考，但也不是完全准确的。

    侯铁被天妙坊看好程度略逊于第二剑，但他却战胜了第二剑。

    “你们休息片刻，第一战台，欧辰，对战司空明月。”老者平静的说了一声，竟然，让战斗错开来战，这样一来，便给了刚才战斗过的人休息时间，也不会耽误君临宴的继续进行。

    欧辰和司空明月的战斗没有太大的悬念，虽然欧辰也很强，然而，司空明月终究是司空明月，如同天妙坊赔率所预测的那样，他已经锁定了三甲前二的席位，虽然理论上还有可能便颠覆，但那种可能性，实在太小，小到没有人会去想。

    至于秦问天，此刻正盘膝而坐，安静的修行者，仿佛外界的一切，都和他毫无关联。

    大梦戟法第二式之陨星，他还未完全领悟透彻，如此机会，他怎么能错过。

    接下来，他可要面对最为激烈的战斗，必须要将自己的状态调整到最巅峰，去迎接属于他的挑战。

    “第二剑、对战楚尘。”老者的话再度传来，人群的目光定格在第二战台之上。

    第二剑已经战败一场，这一场，他绝不允许自己再败，否则，雪云国，将彻底沦为衬托。

    楚尘刚才面对司空明月之时直接认输，保存实力，没有人知道他到底有多强。

    但当他和第二剑碰撞的时候诸人知道了，楚尘，第一次释放了他的双星魂。

    “那第一星魂，是什么星魂，竟为权杖？”有人盯着楚尘的其中之一的星魂，颇为震惊道。

    “紫微星魂，乃是沟通帝王紫微星辰凝聚而成的星魂，帝王象征，没想到楚尘也有能力沟通紫微星，楚天骄的第一星魂，同样是紫微星魂。”有人感叹说道。

    九天星河之上，有许多奇异的武命星辰，象征着帝王之意的紫微星辰，便是其中之一。

    ps；决战将临，准备好了吗，狂风即将掀起！

第一百三十六章 三甲之席

    九天星河拥有无穷奥秘，一些奇异武命星辰，他们可能出现在任何一重天上。

    然而有些武命星辰，并非是所有人都能与之沟通，它会择主而事，甚至，有一些更为奇妙的武命星辰，甚至会主动选择武修，当你的意识路过之时，将你指引而去，让你沟通它，从而凝聚属于那一颗武命星辰的星魂。

    楚天骄、楚尘，都为皇室之人，有帝王之命，竟都凝聚了紫微星魂，让人颇为心惊。

    楚国之人，他们可是知道紫微星魂的厉害，这颗星魂，形为权杖，能够对自身的实力有增幅作用，任何的攻击手段，都能够被紫微星魂增幅攻击力，甚至，可以增幅其他星魂所蕴含的力量。

    楚尘，他竟然拥有紫微星魂，这意味着在之前的战斗中，楚尘一直隐藏了自己的实力，没有全力以赴的战斗。

    如今，终于绽放。

    至于楚尘的第二星魂，形似掌印，可以想象，他所沟通的武命星辰，必然也是一颗巨大的掌印星辰。

    “请。”楚尘含笑说道，第二剑的目光凝重，随即他绽放了他的剑芒。

    楚尘脚步跨出，双掌一颤，星魂仿佛附着在掌印之上，好似刹那间有无穷掌印爆而出，疯狂的开始攻击。

    “好快的攻击度。”人群瞳孔收缩，只是短暂的刹那间，他们就看到了好似有无穷掌印疯狂攻击而出。

    第二剑的剑虽锋，但却目不暇接，疯狂的与之碰撞。

    快剑如风，但依旧挡不住掌印的疯狂，最终，楚尘战胜了第二剑，他将与侯铁，争夺君临宴第四席位。

    “欧辰，战洛千秋。”老者开口说道，顿时人群的目光再度落向第一战台。

    这场战斗没有悬念，虽然欧辰的实力很强大，然而面对此次君临宴最有希望夺取榜席位的洛千秋，他依旧被完全辗压。

    人群只能感叹，洛千秋的实力太强了，恐怕，就只有司空明月能够与之争锋一场。

    伴随着欧辰和洛千秋的战斗结束，人群仿佛能够预见，最激烈的碰撞，将要来临，等到楚尘和侯铁战斗完毕之后，就将轮到洛千秋和司空明月争夺此次君临宴第一席位了。

    “楚尘，对战侯铁。”

    老者的话音落下，第二座战台，将迎来最终的决战。

    楚尘看着侯铁，神色平静，缓缓的说道：“你不是我的对手，无需太过拼命，战胜你之后，我便进军三甲之席。”

    人群听到楚尘平静的声音心头忍不住微微一惊，在之前，楚尘和司空明月一战直接放弃，所以人都并不那么看好他，然而却没有人想到，楚尘，他是刻意避免和司空明月的一战，而是，要获得第二战台的第一名，这样一来，他就能以最完美的状态，去冲击三甲之席。

    而事实上，楚尘的自信是有强大实力作为后盾的，即便侯铁的实力极为强横，然而，楚尘依旧战胜了他，从而，获得了冲击三甲席位的资格。

    此战过后，楚尘暂列第四席位，侯铁第五，第二剑，第六。

    这一刻，所有人的目光，望向了第一座战台。

    司空明月，将和洛千秋，展开终极对决了么？

    “洛千秋和司空明月的决战，推后，楚尘，对战欧辰，楚尘败，三甲席位定，楚尘胜，再进行最终的三甲决战。”老人的一道声音似乎打破了人群的幻想，不过这样也好，他们也很想看看，楚尘和欧辰之间，谁更强大。

    “最终的三甲决战？”帝星学院方向，只见顾老笑了下道：“阁下似乎将一人忘了呢。”

    人群露出一抹异色，随即看到了依旧孤独的坐在一座战台上闭目修行的身影。

    很显然，顾老指的是秦问天，然而即便没有忘，秦问天他能冲击到三甲席位去么？

    第二剑和侯铁这两大关卡，他恐怕都过不了吧。

    “等到欧辰和楚尘这一战结束之后，我会给他机会，看他能否走到哪里。”那老者平静的说了声，显然，不怎么看好秦问天。

    开始被看好的第二剑，最终都只能位列君临宴第六席位，可见战斗有多么的惨烈，这些人有多强。

    秦问天想要一步步挑战进入三甲，那几乎是不可能完成的任务。

    若是他能够踏入轮脉八重境界，以秦问天在战斗力上的天赋或许有机会冲入三甲，但境界绝非说破就能破的，武道修行需要一步一脚印，境界的提升唯有靠苦修以及积累才行，星陨石和珍贵的丹药能够加修行度，但也不可能说破境就破境。

    “尘王子，三甲之席，你夺不走。”欧辰声音中透着一股强烈的自信，虽说他和楚尘相熟，但这是荣誉之战，他绝对会全力以赴。

    “欧辰，虽然你实力颇为强横，但三甲席位，一定会有我的一席之地，而且，我还会弥补刚才的缺憾，去挑战司空明月以及洛千秋，你既然已经战过而且败了，就该让位出来了。”

    楚尘的声音透着强大的自信，他们两人，都拥有必胜的信念以及决心。

    欧辰，他已经拿到了三甲席位，如何能够放弃，若是被挤下去，他颜面何存。

    “欧辰，一定要胜啊。”许多人是押了欧辰夺取三甲名额的，此刻他们都在心中暗暗祈祷，欧辰，一定要战胜楚尘，否则他们眼看就要到手的赌注，将会飞掉。

    “那么，战吧。”欧辰手持长枪，战意凌天，他已经败给了洛千秋以及司空明月，这一战，为荣耀而战。

    狂风掠过，枪影如梦，璀璨的银色光华绽放而出，当他和楚尘碰撞之时，战台之上，仿佛出现了流星枪雨，绚烂、璀璨。

    然而，楚尘却只是拍出了一掌，便让枪雨湮灭，只见他看着欧辰，平静的道：“为了表示对你的尊重，我会让你看看我真正的实力，现在，用你最强的力量，攻击吧。”

    话音落下，楚尘体内，仿佛有血脉之力开始咆哮，他的身影，仿佛都变得高大了起来。

    楚国皇室，有着帝王血脉之力，这也是他们能够统治楚国三千年的原因。

    紫微星魂、帝王血脉h再加上一代代皇室中人的努力，他们成就了三千年的楚国历史。

    在这个以武为尊的世界，所谓的统治，一定是建立在强大武力基础之上的。

    欧辰愣了下，随即感叹道：“没想到尘王子也觉醒了自己的血脉之力，既然如此，我便不客气了。”

    感受到楚尘的血脉，欧辰明白，这一战的胜算，越来越小了。

    “难道欧辰，真的要败了，楚尘，这匹黑马，一路杀进三甲？”许多人感觉到有些懊恼，难道他们被天妙坊的赔率给欺骗了？或者说，天妙坊也并不知道楚尘一直隐藏的力量。

    欧辰的长枪刺出，莲花绽放，万千枪芒同时爆，好似星光漫天，最终，汇聚成一最强枪影，一往无前。

    楚尘的血脉仿佛和紫微星魂的增幅作用重叠在了一起，他的掌印轰了出去，双重增幅之下，他的掌印有多恐怖只有欧辰能够体会得到，那能破开一切的长枪终究无法前行，被硬生生的挡住了。

    欧辰明白，他已经败了。

    抬头看着楚尘，欧辰叹息一声，道：“本以为此次君临宴，能居三甲之席，却没想到最终只能位列第四，不过尘王子你的实力获得三甲席位，已是实至名归。”

    说罢，欧辰对着楚尘行了一礼，表示对楚尘的尊重。

    “你已经很强了，第四席位，只是因为今年太过激烈，我们可以比比谁先踏入元府，到时候再切磋。”楚尘含笑说道。

    “好。”欧辰点头，洒脱一笑，不再去想自己的失败。

    如此激烈的君临宴，最终获得第四席位，其实也已经不错了。

    自此，君临宴的三甲席位几乎出来，洛千秋、司空明月、楚尘，至于具体排位如何，还需进行终极对决。

    四六席位同样暂时确定，欧辰、侯铁、第二剑，如今，唯一的变数，便是秦问天。

    只是，虽然秦问天实力非凡，但依旧没有什么人看好他，毕竟，他要往前，挡在他面前的第一个对手，便是强大的第二剑。

    此时，诸人最期待的，便是三甲席位终极之战。

    老人目光望向盘膝而坐的秦问天，开口问道：“你要争吗？”

    秦问天的眼眸睁开来，停止了继续修行，回应道：“当然。”

    “那好，第一战，对阵第二剑。”老人开口说道，只见第二剑的目光望向秦问天，身上有一股强烈的锋锐之气，他本是被看好拿三甲席位的人，如今，位列第六。

    这让他感觉到耻辱，如今，秦问天，竟然还敢挑战他。

    狂霸的虚空释放出无穷的剑意，第二剑仰头，双瞳化作利剑，随即缓缓移向秦问天，刹那间，好似有两道剑芒朝着秦问天刺杀而去。

    “你想死的话，我会成全你，第三夜的仇，我会替他报。”

    第二剑的话音，也如剑般锋利。

    他整个人，没有一处，不透着可怕的剑之气息。

    剑中，有狂傲、有不甘心、有杀伐。

    他要以秦问天的血，洗刷君临宴之耻，他雪云国，竟然败得如此的凄惨，只有司空明月入了三甲，然后前九席位，就只剩下了他。

第一百三十七章 直面欧辰

    第二剑身上绽放的杀意，让周围的人感觉到丝丝寒冷。

    秦问天他斩了第三夜，再加上第二剑接连战败，被挤到第六席位，却又遇到秦问天的挑战，第二剑心境可想而知。

    他要杀秦问天，来泄自己的怒火，洗刷连续两次战败的耻辱。

    “秦问天，有些危险啊。”诸人心中想着，这第二剑，想要用他的剑，夺秦问天的性命。

    终于，第二剑的剑气爆而出，一道恐怖的剑芒从天而降，朝着秦问天斩杀而出。

    秦问天手握方天画戟，身形闪烁，快若闪电，剑光从他身旁斩过，割裂着战台，秦问天仿佛没有感觉到般，平静的站在那，握着方天画戟的手，是那么的沉稳。

    第二剑身形一颤，直追秦问天而去，手掌连续颤动，顿时无尽剑光同时劈杀而出，宛若一条条剑之河流。

    秦问天将身法挥到极致，背后仿佛生出了鲲鹏之翼，一道道残影出现在虚空中，随即在剑光之下湮灭掉来。

    “杀。”第二剑再度怒吼一声，一剑如影，刺向秦问天的真身。

    战台之上，已经形成一股可怕的风暴，撕裂一切。

    “嗡。”秦问天终于出了他的攻击，方天画戟青龙式杀伐而出，青龙怒啸，咆哮而出，但却不如剑光锋锐，竟被硬生生的破碎斩灭掉来。

    然而秦问天左手同时拍出一道掌力，如山的掌印压迫而下，攻击度之快让人震撼。

    剑光再现，第二剑这次横向斩出剑芒。

    “噗！”秦问天口吐剑光，身体一颤，竟跃入空中，使得人群瞳孔收缩，这家伙不怕死吗？

    第二剑可是要杀他，而他并非是元府之人，无法做到随意御空飞行，终究是要落地的，在空中岂不是给了对方可乘之机。

    然而很快他们就现自己错了，虚空中的秦问天如同真正的鲲鹏妖兽般，竟能踏空而行，狂兽戟法青龙式白虎式疯狂爆，刹那间不知道轰杀出了多少攻击，同时他的嘴中不断吐出锋锐剑光，左手同时拍打轮海印。

    甚至他的双腿虚空借力之时竟也出神通之术落山掌，让神通为他在空中踏步借力，这种想法简直匪夷所思，无比狂暴的攻击铺天盖地的落下，压得第二剑的快剑都有些乱了。楸p&gt;秦问天的方天画戟、左手、双腿、嘴，全部出攻击，这样的战斗情景，人群见所未见，不由得皆都一阵愕然。

    “这对星辰元力的消耗，恐怕也是巨大的吧。”人群看到这一幕无言。

    第二剑的剑光彻底放弃了进攻，完全化作了防守姿态，将自己舞得风雨不透，甚至当秦问天落地之时，他的剑光依旧笼罩着身体，那璀璨的剑幕绚丽无比。

    但众人看向战台的时候却露出古怪的神色，秦问天收招太快，以至于此刻就像是第二剑一个人在那舞剑，颇显得有些滑稽。

    第二剑自然也现了，他的剑光慢了下来，收起防御，但就在同一刹那，秦问天动了。

    第二剑，他似乎忘了秦问天的度有多快。

    第二剑，他似乎也忘了第三夜是怎么死的。

    大梦戟法开山式，这一戟宛若梦幻般，在第二剑仓促的抵抗之下直接将他的剑给震荡开来，随即刺入了他的脑袋中。

    只见第二剑张了张嘴，似乎想要喊出认输二字，然而，没有机会了，在这两个字吐出之前，他的生命，走到了终点。

    “又是这一戟。”人群看到这一幕神色凝固在了那里。

    这一戟，太快、太强，第三夜便是死在这一戟之下，如今，第二剑，也在这一戟下陨落。

    “第二剑大意了，在他收起防御却又没有来得及攻击的那一刹那，秦问天便以雷霆之势，夺了他的性命。”

    “第二剑实力很强，可惜了，就此陨落，这可是君临宴前九席位的人啊，竟然死在了战台上。”

    许多人心中叹息，但机会只有一次，若是第二剑知道结果，绝不敢那么狂妄，将对秦问天的杀意表露得那般彻底吧。

    伴随着第二剑的陨落，雪云国还留在战台上的人，就只剩下了司空明月一人了。

    想必，他对秦问天，也恨之入骨吧。

    “你既求死，我成全你。”&quot;问天将方天画戟拔出。

    带着强烈的不甘以及绝望，第二剑永远停止了思考，身体躺了下去。

    这从雪云国走来，被誉为拥有争夺三甲席位的天才人物，埋骨他乡。

    许多人的眼眸不由得望向了司空明月，只见他的身上有强烈的杀意吞吐而出，锋锐的眼眸望向秦问天，毫不掩饰眼中的杀机。

    “你最好不要走到三甲席位的战台来。”司空明月似乎深吸了口气，秦问天，用两次杀戮，羞辱了雪云国而来的武修，而起因，是因为他对若欢出手。

    他司空明月，焉能不报此仇。

    此刻他生出强烈的愿望，希望秦问天，能够一路杀到三甲席位，走到他的身前，随后，承受他的怒焰。

    “等我。”秦问天平静的看着对方，淡淡的吐出一道声音来。

    三甲席位，他一定会去的。

    既然错过了刚才和司空明月的一战，那么，他便一路杀过去，走到那最强的决战舞台。

    “那一戟，便是秦问天的底牌么，确实厉害，接下来他会战侯铁，虽说侯铁防御极强，但依旧可能被那一戟所破开。”人群心中想着，而战台上的老者也对着秦问天道：“你需要休息吗？”

    “下一战吧。”秦问天平静的说道。

    “好，那么第二战，对战侯铁。”老者开口说了声，侯铁，走到了秦问天的身前，他拿到了君临宴第五席位，没想到，如今却遭遇了秦问天这一挑战者。

    欧辰也看着秦问天，只要跨过了侯铁，那么秦问天，将能够站在他的面前。

    他显然没有预料到，缺席了君临宴的秦问天，竟还有杀到他面前的机会。

    “你不是我的对手，我不想再继续消耗星辰元力，让道吧。”

    秦问天看着侯铁，平静的声音中并没有猖狂之语气，但却给人一种狂傲的感觉。

    他直接让侯铁，为他让道。

    “你对自己的实力，未免太过自信，虽然你击杀第二剑，但似乎胜得也并不容易吧。”侯铁冷冷的说了声，秦问天，是在侮辱他么。

    “刚才那一戟，你能承受得住么？”秦问天问道。

    “虽说那一戟很强，但依旧还是能够防御得了的。”侯铁思忖了下，随即认真的说了声，刚才秦问天杀第二剑的一戟，他当然看得清楚。

    “也许，你并未真正的感受过。”秦问天话音落下，随即他的气势豁然间一变，方天画戟朝着前方刺杀而出，这一刻的侯铁目光僵硬，他生出一股不可抵抗的错觉。

    秦问天这一戟并没有真正的刺杀而出，竟然，只是在演练给他看。

    “我不想再用一场无谓的战斗来证明什么，你挡不住我前行的路，即便你能防御得了这一戟，那么我若连续击出这一戟呢？”秦问天再问。

    侯铁沉默，片刻后，他开口道：“这样的攻击，对星辰元力的消耗，恐怕也是极大吧，反复使用，你如何往后战。”

    “你是要用你的命，来赌我的星辰元力的消耗？”秦问天反问一声，侯铁无言。

    两人依旧没有交战，几个呼吸之后，侯铁才又一次开口：“我在黑暗森林中成长，猎杀妖兽无数，凝聚双兽星魂，攻击力之强同阶罕逢敌手，而你轮脉七重修为，竟能有如此攻击，我可以问问，这一戟是什么戟法，是什么级别的神通，又是从何而来吗？”

    “大梦戟法，取名开山式，具体什么级别我不知道，乃是我自己所创。”秦问天回应说道，使得不少人倒吸口气。

    如此强横的一击，竟然并非修行已有的神通而来，而是他自己所创。

    若真若此，秦问天确实为武道奇才。

    侯铁听闻此话之后愣了下，随即只见他对着秦问天欠身行礼，随即抬起头道：“你所能，确实为我所不能，看来我自认为出众的天赋，也不过坐井观天，虽不能一战，?此次君临宴，不虚此行。”

    说着，他走向了旁边，自叹不如，竟真的直接认输，倒是让所有人都吃了一惊，心中颇为震撼。

    这侯铁看起来似乎是个蛮人，然事实上却并非如此，像他这种级别的人，怎会没有自己的信念以及追求。

    伴随着侯铁认输，秦问天，只用了一次战斗，便迈入了君临宴第五席位，接下来，在他面前的，是欧辰！

    只要击败欧辰，他将有争夺三甲席位的资格！

    这让所有人颇为感慨，今日的君临宴决战，还真是跌宕起伏，让人预想不到！

第一百三十八章 挡不住前行的路

    ps：【今晚12点上架，无痕很忐忑，不知不觉神王已经免费布了两个多月，四十多万字，度不快也不慢，但是今天，无痕决定十更爆，我的码字度也不快，这十更，是无痕经过一周左右的努力才存下来的，我希望你们一路相随，一路不离不弃，一路风?同舟，我也相信，神王会给你们带来一路精彩，一路热血沸腾，一路笑颜常开，同时让我们一起傲九天，霸天下。

    最后，无痕求下月票、推荐票，月票对新书很重要，谢谢。】

    此刻，还在秦问天前面的人只有四位，洛千秋、司空明月、楚尘、欧辰。

    这四个人，毋庸置疑是此次君临宴被认为最强的四人，但如今似乎多了一个变数，秦问天。

    “以秦问天的实力，真能与欧辰一战，至于三甲之席，恐怕不可能，毕竟刚才楚尘爆而出的实力，太过强横。”人群心中想着，而此刻楚天骄身旁的老者也正式宣布，秦问天，对战欧辰。

    欧辰和秦问天之间的恩怨可是由来已久，昔日秦问天刚踏入皇城之时，参加帝星学院的考核，骑坐在战马之上的欧辰是那么的不可一世，那时的他，何曾会将区区秦问天放在眼中。

    然而，短短的一年时间，秦问天，在君临宴的战台之上，出现在了他的对面。

    这样的情形，不得不让人感叹，即便是欧辰自己。

    欧辰没有说话，他的长枪笔直的朝秦问天刺杀而出，他们两人，无需多说什么，因为很显然，他们都想要对方的命。

    长枪划破虚空，莲花遽然间绽放，那璀璨无比的枪芒又一次浮现，是那么的耀目。

    第一击，欧辰便爆出了全部的力量。

    “这……”人群一阵无言，他们很快震撼的现，秦问天也是抱着同样的想法，大梦戟法第一式开山绽放，这一戟爆而出，如同绝世强者的一击，枪芒和戟光碰撞在了一起，竟刮起一阵可怕的飓风。

    只见欧辰长枪一抖，再度爆射而出，莲花生而再灭、灭而又生，枪芒永恒。

    秦问天的开山式同样又一次爆而出，两人可怕的攻击再度疯狂的碰撞，这开山式可是以蕴藏了山之神元在其中，可见欧辰的攻击力之强横。

    两人都不肯退后半步，第三次，再度碰撞。

    这一次秦问天将手中的方天画戟微微一旋，月牙之刃竟直接勾住了长枪，随即他的手朝着方天画戟前面划去，仿佛放弃了方天画戟，以九天鲲鹏诀之度直奔欧辰而去。

    “杀。”秦问天怒吼一声，口吐利剑，欧辰神色凝固，同样放弃了长枪，手掌往前拍打而出，恐怖的攻击将剑光直接拍碎。

    “轰隆隆！”恐怖的山之神元彻底的爆，以落山掌攻击而出，欧辰神色凝固，他的近战能力没有秦问天这般霸道，但放弃长枪的他只能和秦问天拼肉掌。

    “轰隆！”欧辰只感觉手臂颤，秦问天的口中却源源不断的吐出剑光，欧辰的身体往后飞退，想要拉开距离，但秦问天焉能给他机会，只见秦问天一指射出，这一指仿佛蕴含睡梦之意，竟让欧辰生出一股错觉。

    那是一柄利剑、一柄方天画戟，要破开一切。

    “欧辰，退。”一道喉声传出，欧辰神色一僵，随即身体爆退，然而秦问天的一指依旧落在了他的掌心，嗤嗤的声响传出，欧辰掌心血流如注。

    “咚！”秦问天的左手再度攻击而来，使得欧辰露出一抹绝望之色，抬手抵抗，落山掌降临他的身上，这一刹那，他只感觉五脏六腑都在颤动着，整个人被抛飞了出去。

    秦问天依旧没有放过他的意思，身体腾空而起，竟虚空踏步朝着欧辰追击而去。

    “我认输。”欧辰怒喝一声，秦问天刚想要出手，但终究还是晚了一步，他的身影降落，欧辰却狠狠的摔在了战台之下。

    这一战，秦问天，胜。

    欧辰爬起来，吐出一口鲜血，脸色要多难看有多难看，他竟然败给了秦问天。

    抬起头，他看到秦问天走到战台的边缘，俯瞰着下方的他，这样的一幕，更是让欧辰面色苍白，只感觉无尽的屈辱。

    曾经被他弟弟欧峰追杀，他为蝼蚁的存在，如今，在那俯瞰着他。

    “一年前，你骑在战马之上，长枪指向参加帝星学院考核的我，那时，你我的差距何等巨大，宛若星河一样的鸿沟。”秦问天平静说道：“如今，一年过去，我从当初的炼体之境，到击败如今的你，欧辰，当那些人称你一声天才的时候，你是否会感到羞愧？”

    欧辰脸上仿佛能滴出血来，哇的一声，又吐出了一口鲜血。

    秦问天，明显是在刻意羞辱欧辰。

    “我若是你，恐怕从此之后便没有脸面再谈修行了。”秦问天说着便转身而去。

    楚王台，无数人群，亲眼目睹着君临宴一次次的变故，心中震颤。

    他们本以为楚尘一路轰入三甲已是最大变数，没想到又出了秦问天，在他击败欧辰之后，便将第四席位夺取到了手中，按照规则，他拥有直面三甲的机会。

    他从缺席君临宴，从最后一位开始，一路走来，到了现在，直面三甲。

    不过如今，秦问天的路，应该走到尽头了吧。

    如今在秦问天前面的三个人，都仿佛是不可战胜的。

    洛千秋、司空明月、楚尘。

    他们三人，都和秦问天一样，证明过自己的强大。

    “我可以给你一个时辰休息时间。”老者对着秦问天说了声。

    “前辈，下一战，战何人？”秦问天看向老者问道。

    “楚尘在你之前击败欧辰晋级三甲之席，你若想要入三甲，便先和他一战吧。”老者开口说道。

    诸人纷纷点头，这样的安排也是合理的，虽说洛千秋他们三人还未有具体排名，但是楚尘本身也是靠挑战欧辰上去的，秦问天和他之间的胜者，再去挑战另外的两人，更有信服力。

    “不用休息了。”秦问天平静说道，使得人群看向他的目光透着异彩。

    还真是狂妄啊，竟然说，不用休息。

    接下来他将面对的，可是拥有紫微星魂以及血脉力量的皇室子弟楚尘啊。

    “既然如此，楚尘，你与秦问天一战。”老者同意秦问天的话，让楚尘，直接与他战。

    当楚尘走到秦问天对面之时，许多人内心悸动了起来。

    这一战，如若秦问天胜，那可就是三甲啊。

    记得之前秦问天三甲赔率是一赔一百，然后是一赔八十吧，虽说极少有人押注在他身上，但还是有些许碰运气的，比如那胖子，如若秦问天真的战胜了楚尘，想象一下，那该是多么庞大的一笔财富。

    “老大，加油啊。”胖子在下面吼了声，脸色激动得有些通红，使得不少人都盯着他，露出古怪的神色。

    胖子缩了缩脑袋，这才现自己似乎太高调了些。

    不过，胖子激动啊，秦问天若胜，他将拥有过千的二重天上的星陨石，他已经在幻想着美好未来了。

    “战吧。”还有少数几人本是抱着随意试试运气的态度押了秦问天，但万万没想到秦问天真的走到这一步，此时的他们，充满了无尽的期待之意。

    他们的血液，已经在燃烧，仿佛比战台之上的秦问天还要激动。

    莫倾城的小脸露出激动之色，秦问天，开始挑战三甲席位了呢。

    “不容易啊。”他身旁的莫家之人感叹，轮脉七重实力，走到如今这一步。

    但是想要跨越楚尘，太难了啊。

    神兵阁的方向，安流烟美眸露出异彩，对着身旁的杨沉道：“这小家伙，还真让人惊喜呢。”

    “的确，他在武道上的天赋，可丝毫不必在神纹上的天赋差，绝对是百年难得一遇的奇才。”杨沉深以为然的道。

    帝星学院，莫伤、任千行、顾老也都颇为激动。

    星河公会方向，左胤阴沉着脸，有些不悦的道：“木青啊木青，你可真是人才啊。”

    木青的脸色不怎么好看，他也没有想到秦问天能有这样的蜕变，这无疑是在打他的脸。

    叶家、欧家的人，脸色却极为不爽，以前他们没太重视的人物，如今，已经如此卓越。

    楚尘站到了秦问天对面，只听他平静说道：“能走到如今这一步，确实颇为不易，你已经可以功成身退了。”

    显然，楚尘不认为秦问天是他的对手。

    “和欧辰一样，你挡不住我前行的路。”秦问天看着对方，平静的说道，他的决心，不容动摇。

    而且如今的他，已经不仅仅拥有决心。

    “是吗，希望你的实力也如你的言语般这么有力。”楚尘双星魂绽放而出，可怕的气息蔓延，甚至他的血脉，都隐隐在咆哮。

    三甲席位，既已获得，焉能再离他而去。

    他还要试试洛千秋以及司空明月，有多强。

    狂暴的气息沸腾了起来，秦问天却宛若没有看到他，只见他依旧扣着方天画戟，手掌是那么的沉稳。

    “你出手吧。”楚尘开口说道。

    秦问天点头，随即他的身体化作一道幻影，大梦戟法开山式再一次绽放而出，瞬息破空杀到楚尘身前。

    楚尘怒吼一声，万千掌印汇聚而生，化作务必可怕的巨掌，朝着方天画戟轰了过去。

    “咚、咚、咚！”可怕的震荡宛若疯狂般，秦问天身体震退，然而只见他再度往前漫步，又一戟，刺杀而出。

    这一戟不再那么迅猛，然而，戟法出的刹那，好似有星光闪耀，甚至，虚空当中好似诞生了一条条纹路，汇聚成黑暗的漩涡，吞没一切。

    “滚！”楚尘怒吼一声，巨掌淹没天地，朝着秦问天辗压而来。

    而同时，秦问天大梦戟法第二式陨星，爆而出。

    “咚！”恐怖的巨响声刺痛着人群的耳膜，巨掌和陨星碰撞，竟滋生出裂纹，随即轰隆一声，彻底的散去。

    “怎么可能？”楚尘露出惊骇的神色，随即他看到秦问天的方天画戟冲击而来，第一式，开山，快若闪电，摧毁一切，破开那来不及汇聚的掌印，直接降临在了他的咽喉前。

    “我说过，你挡不住我前行的路。”秦问天的方天画戟横拍而出，如山的力量直接将楚尘震下了战台，饶过了楚尘性命。

    虚空之中，秦问天那看似平静的狂傲话音回荡。

    楚尘，依旧挡不住他继续往前。

    这一战之后，秦问天，强势踏入君临宴，三甲之席！

第一百三十九章耀眼的星魂【第一更！】

    三甲！

    秦问天，强势击败欧辰以及王子楚尘，进军三甲之席。

    这一刻，无数道目光汇聚在他的身上，那拥有天才之名的少年，要让所有人都记住他。

    没有人忘记他的宣言，他叫秦问天，天雍城秦府秦问天秦川之子。

    “真帅啊。”胖子仰面看着天空，闭着眼睛，深吸口气，肥胖的脸上却露出陶醉的神情，从此以后，他的财富足以让他挥霍很久了，以后泡妞再不用束手束脚了啊，这种富有的感觉，太美妙了。

    “我他妈押中了。”人群之中，爆出一道尖叫声，秦问天，三甲之席，那看似不可能的事情，成为了现实。

    “这下真的了。”醉酒仙身旁的青年也露出了和煦的笑容，他可是在三甲席位也押了秦问天一百颗星陨石呢，按照当时的赔率，他将获得一万吧。

    “天妙坊要哭了。”醉酒仙笑着道。

    “哭什么，这么多人来押注，押秦问天的人只是极少数的几个，我看天妙坊一样狠狠的赚了一笔。”青年含笑说道：“只是，我从他们手中分了一杯羹而已。”

    当然，天妙坊的赌注只是为君临宴添了一笔色彩，秦问天夺取君临宴三甲席位的意义，可不是为了天妙坊的赌注。

    “今日起，秦问天，你缔造了一个楚国的奇迹，君临宴上，从未有过轮脉七重之人，夺取过三甲之席，你是第一个。”只见莫家方向，莫倾城的父亲莫天霖含笑说道，使得许多人微微一惊。

    没错，今日秦问天，他可是创造了一个楚国从未有过的奇迹。

    以轮脉七重境界，夺取君临宴三甲之席。

    秦问天看向莫天霖，见到旁边的莫倾城对着他做了个鬼脸，顿时也猜测到莫天霖是何人，只见他含笑道：“前辈谬赞了。”

    “好好努力，今日你能开创楚国之先河，未来，你也能成为楚国的传奇。”莫天霖笑对秦问天，使得不少人开始遐想，楚国的传奇，是指他父亲一样的人物吗，那号称楚国天罡境之下最强的存在。

    莫天霖的表态也让不少家族势力心中生出了一缕波澜，这是在公开表示对于秦问天的友好呢。

    “确实难得。”神兵阁的安流烟含笑说道，使得不少人深深的看了一眼神兵阁方向，他们以前从未在君临宴的看台出现过，此次出来，恐怕本身就是为了在神纹造诣上有着极高天赋的秦问天吧。

    “哈哈，十七岁不到的少年缔造了这样的传奇，他的未来可以想象将有多么辉煌，也许，他的雕像，能够刻在帝星碑前，为后世所瞻仰也说不定。”帝星学院方向，顾老开怀的笑着，对秦问天有着极高的评价，仿佛，是要淡化洛千秋的影响力。

    “雕像，刻在帝星学院帝星碑前。”许多人深吸口气，一时间感慨万分，秦问天，真可能拥有这等潜力，那些传奇的人，年轻之时不也是一步步成长起来的么，也许，他们有机会见证一个未来传奇的成长。

    不过有人欢喜，便也有人不悦。

    叶家、欧家的人，便都很不高兴，只见他们都阴沉着脸，都有些后悔当初没有对秦问天太重视，指望着欧辰将他害死，让他一步步成长到了现在。

    叶家身后的叶展神色铁青，当初，秦问天可是连他都不如啊，如今，早已经和他不是一个层次的人物。

    尤其是他在柳妍面前说过不少对秦问天不屑一顾的话语，但此刻，着实有些打脸。

    “他也就止步于此了。”叶展低声说道，然而自己也知道自己的自欺欺人，即便止步于此，也足以让太多人仰望。

    他身旁的柳妍看着战台上的秦问天，沉默不语。

    和柳妍有类似心情的，还有她身后不远处的白秋雪，那狂傲的身影，是当初的废物少年么，白秋雪依稀记得当初秦问天习惯性的阳光笑脸，虽不能修行，但却一直乐观阳光，每日清晨跑步锻炼身体，锲而不舍。

    虽然只是过了短短的一年，然而白秋雪现，如今她的心态和当年的心态相比较，可是完全不一样啊。

    仿佛这一年，过了很久很久般。

    秦问天踏入三甲之席位，这意味着他将有资格和洛千秋、司e明月两人，争夺最终的君临宴排名。

    司空明月看着秦问天，他笑了下，似乎很开心，他本还担心秦问天走不到这一步，但秦问天做到了，这样一来，秦问天，将无法逃避与他的一战，这样的事情，难道不值得开心吗？

    第二剑、第三夜，他们，不会白死，雪云国的耻辱，也将由他亲自来洗刷！

    “给你们两个时辰的调整休息时间。”只见看台上的老者平静的说了声，使得人群的心痒痒的，不过他们也能理解，毕竟秦问天连续战斗几场，恐怕对星辰元力的消耗极大吧，自然需要好好补充，以全盛的姿态去战斗。

    “走，去醉妙楼看看赔率。”有人群蜂拥离开，他们想看看君临宴决战，醉妙楼会开出什么样的赔率来。

    到了醉妙楼后，他们现醉妙楼对榜第一席位的赔率做出了调整。

    洛千秋获得榜的赔率是三赔四；司空明月的赔率是一赔三；至于秦问天的赔率则是一赔十，虽然赔率已经调低了许多，但显然，依旧时最不被看好的一人，毕竟他的前面是洛千秋以及司空明月。

    当然，醉妙楼还专门开出了他们之间三场战斗的赔率。

    和之前的战斗一样，三人会有三场战斗，洛千秋对战司空明月、洛千秋对战秦问天、秦问天对战司空明月，不过如若出现洛千秋战胜司空明月、司空明月又战胜秦问天的情况时，第三场战斗就可以无需战了，但那没有战的第三场战斗自然是算秦问天败。

    有人甚至在考虑，秦问天的赔率这么高，是不是可以碰碰运气？

    于是有不少人开始这样押注，押三枚星陨石在洛千秋身上，再押一枚星陨石在秦问天身上，这样一来，洛千秋胜，他们不赔；秦问天胜，他们就赚大了，当然还有一种情况，司空明月胜，那就是他们倒霉了。

    当然也有人会想，这样押其实没有任何意义，因为秦问天不可能夺冠，洛千秋赢了没任何收获，若司空明月夺冠就全部损失了，这样太不值得，还不如全押洛千秋，还有可能赚点星陨石，他们只恨错过了押秦问天入三甲的机会。

    凡乐胖子倒没有再去下注，他已经赚的够多了，没必要再去冒风险了。

    两个时辰的时间很快便过去，战台之上，洛千秋、司空明月、秦问天分别坐在三座战台。

    秦问天手中握着星陨石，安静的修行着，这两个时辰，他渐渐让陨星式越的成熟，应该已经能做到如同梦中一样挥出陨星之威力了。

    就在此刻，只见盘膝而坐的司空明月豁然间睁开双眸，恐怖的杀戮之光朝着秦问天疯狂的咆哮而去，只是那股气势，就仿佛要将秦问天淹没掉来。

    秦问天的眼睛也睁开了，盯着司空明月，又扫了洛千秋一眼。

    无论是洛千秋还是司空明月，恐怕，都很想要他的命吧，这两战，将会是最惨烈的两战。

    “第一战，洛千秋、战司空明月。”这一刻，一道声音传出，浩瀚的楚王台竟寂静无声，所有人都看着战台之上的其中两道身影。

    那老者的第一战没有让秦问天参战，而是，洛千秋、战司空明月。

    “第一第二之争么？”

    “这一场，应该是君临宴的巅峰对决了吧。”

    人群心中想着，司空明月，走上了第一座战台，直面洛千秋。

    两人，同时向对方行礼，他们都尊重对手的强大，也在同一刹那，他们的星魂，绽放出夺目的光华。

    在他们释放双星魂的刹那，无数人倒吸了一口凉气。

    两人，都是双星魂，更可怕的人，他们的双星魂，虽是淡金光华，但却格外的明亮，这意味着，全部来自三重天。

    “洛千秋虽在帝星学院修行一年，但从未释放过自己的双星魂，不是因为低调，只是因为骄傲的他根本无需用星魂来衬托自己的天赋与强大，他没有遇到过?要让他绽放双星魂的对手，如今，他遇到了。”

    人群心头震撼，洛千秋的双星魂，为雷尊星魂以及手臂星魂。

    司空明月的双星魂同样都来自三重天上，为七杀星魂以及剑星魂，司空明月，他竟也有剑之星魂。

    这样的星魂等级以及星魂搭配，必然赋予他们极为可怕的攻击力，难怪其他人和他们对抗之时都没有抵抗能力，毕竟，境界相同的情况，星魂越强，星辰元力越狂暴，攻击越强。

第一百四十一章剑指洛千秋【第三更】

    黑发如墨，血染方天画戟。

    秦问天站在那，犹如一尊远古的战神，曾经的少年，在这一刻彻底的点燃，那积郁已久的战意，疯狂的爆发。

    这一刻，人群对洛千秋仿佛都不那么自信了，亲眼目睹秦问天强势击败司空明月之后，他们隐隐感觉，秦问天，或许真的能够击败洛千秋，问鼎君临宴。

    这一刻，他们仿佛忘记了赌注，眼中唯有那崛起的少年，他们仿佛很期待，期待他能完成最后的逆袭，那么，若干年后，这将会成为一段传奇。

    秦问天，能战胜洛千秋吗？

    只见此刻，面对秦问天的方天画戟，洛千秋朝前迈出了一步，他的战意，同样在沸腾。

    曾经被他践踏之人，如今，竟以如此狂傲的姿态指向他，那么，唯有一战。

    “休息两个时辰吧。”

    就在两人的气息碰撞之时，一道淡漠的声音传出，赫然正是楚天骄身旁的老者开口了。

    这让人群目光一滞，感觉颇为不爽，秦问天和洛千秋都准备一战，何必还要让他们休息。

    何不，直接进行君临宴巅峰对决。

    然而即便再不爽，对方开口了，他们也只能等两个时辰了。

    秦问天眉头微微皱了下，目光望向那老者，既已准备好战斗，为何要终止？

    “你们二人都休息下，全力备战。”那老者继续说道，洛千秋以及秦问天只好点头，既然对方要他们等，就只能等两个时辰了。

    “想必诸位也都有些疲惫了，都休息放松片刻吧。”楚天骄看向周围之人，笑着说道。

    看台之上的诸人虽各有心事，但依旧随意的笑谈聊着。

    洛千秋离开了战台这边，似乎是被人喊走了。

    “秦问天，能否过来一叙。”

    就在此刻，只见一道声音传出，人群目光转过，随即便见到楚天骄身旁一人正看向秦问天那边。

    此人正是那极少说话的中年，他开口的刹那，顿时许多势力之人的目光都瞳孔收缩了下，他让秦问天，过去一叙？

    这些大势力之人可是清楚这中年来自哪里，他让秦问天过去一叙，不由得让不少人有着阵阵心惊之感，尤其是叶家楸欧家之人。

    没错，秦问天这等天赋，是极有可能被看重的，他可是击败了司空明月。

    即便他们站在秦问天的敌对面，也不得不承认秦问天的天赋，如若他们站在对方的角度，一样会愿意拉拢秦问天。

    秦问天将方天画戟收了起来，咆哮的血脉也渐渐隐没，血脉枷锁已经解开，在承受了无边的痛苦之后，他以强大的意志承受了下来，这便是他今日君临宴迟到的原因，而如今，他已经能够控制自己的血脉之力了。

    跨过战台，秦问天走到中年的身前，只见周围好几位年轻人看着自己，眼眸中隐隐有着锋芒。

    这些人恐怕是和洛千秋来自同一个地方，他们的实力，自然也是毋庸置疑的。

    “到后面来喝几杯吧。”中年缓缓转身，带着秦问天来到了楚春秋后面那边，这里已经摆好了宴席，而且四周都被人围起，没有人打搅，倒显得颇为安静。

    中年和秦问天坐下之后，立即有人斟酒，只见中年对着秦问天举杯，含笑道：“天赋不错，有没有兴趣加入九玄宫。”

    秦问天神色凝了下，果然，此人，真的是九玄宫来人。

    九玄宫乃是楚国等十国背后的势力，不可得罪，从某种意义而言，如若能加入九玄宫，对他秦问天而言必然有着不凡的意义。

    然而，莫伤上次和他的谈话，却让他心中有着一丝芥蒂。

    九玄宫，似乎对帝星学院的天星阁有染指之心，如若他答应加入九玄宫，九玄宫却让他站在帝星学院对立面，那显然是他所不愿的。

    “前辈，此次君临宴决战之争？”秦问天试探性的问道，他想确定，洛千秋要入天星阁，是否有九玄宫背后的意思在里面。

    “我要你输。”中年含笑对着秦问天举杯，声音很是平静，仿佛在说一件微不足道的事情般，但却让秦问天的瞳孔收缩了下。

    看着对方的笑容，他感觉心头微有些寒意。

    我要你输！

    简单的四个字，似乎蕴含着一股不容置疑之意志，这是九玄宫的意志。

    九玄宫，要秦问天输，即便他们看重秦问天的天赋。

    “放心，只要你加入九玄宫，你能得到的，绝不止一场君临宴的第一能赐予你的，你应该听说过九玄宫是怎样的势力，而且，我确实非常欣赏你的天赋。”中年见秦问天似愣了下，继续笑道：“只是因为某些原因，这场战斗，你必须要输，千秋他一定要拿第一的，至于你们之间的一些小矛盾，我会调解。”

    秦问天沉默了，只感觉有些压抑。

    他当然不想认输，他踏上君临宴的刹那，就为争第一而来，即便真的败了，他无怨无悔，然而，如今他已剑指第一，九玄宫，却告诉他，你必须输。

    他不想输，更不想刻意输，但九玄宫这等势力，却让他感觉背后压着一座大山。

    “还有两个时辰，你认真考虑下吧，九玄宫能给你的，绝不是帝星学院能比拟的，以你的天赋，加入九玄宫，是你最好的选择。”中年依旧含笑，说完他便离开了，留下秦问天独自一人在那。

    虽说他始终含笑和秦问天聊着，然而秦问天明白，那些笑容背后，谁也不知道隐藏着怎样的心思。

    将杯中之酒饮尽，秦问天便离开了这里。

    “考虑好了。”路过中年身旁之时，只见对方对着他笑了下。

    “我会考虑的。”秦问天没有正面回应对方，而是回到了战台之上，这一刻，许多势力之人都在猜测，刚才，秦问天被喊入那边，九玄宫的人，对他说了什么？

    想必是邀请秦问天加入九玄宫吧，然而，秦问天，他答应了吗？

    他们似乎想要从秦问天的眼中看出什么，然而却见秦问天直接闭上了眼眸，手握星陨石，开始闭目调息，仿佛进入了无我的状态之中。

    没有人知道他在想什么，也没有人知道刚才发生了什么，除了那中年以及秦问天自己外。

    时间缓缓的过去，所有人都已经迫不及待了。

    根据醉妙楼最新的赔率，洛千秋和秦问天夺取冠军的赔率已经完全等同了，都是一赔二。

    这就相当于在赌谁赢了，赔率出现之后，竟有无数人开始压秦问天获胜，他们对秦问天寄予的希望，甚至已经超越了洛千秋。

    武道的世界，每个人都有强者梦。

    洛千秋含着金钥匙出生，他从一开始便被认为是此次君临宴冠军最有力的争夺者，秦问天，则是一匹黑马，他以轮脉七重境，一路杀到现在，这样的逆袭，让无数人都感到心潮澎湃，他们也期待自己能够和秦问天一样，在所有人惊诧的目光注视下，一步步走向巅峰。

    可以说，许多人押注秦问天已经不再仅仅是对利益的追逐，而是出自内心的情感，以及一种信仰。

    他们希望，看到一场不一样的君临宴。

    他们也希望，见证一次历史，若干年后如若秦问天名震天下，或许这一战，将会成为传奇。

    两个时辰很短，然而人群却感觉非常的漫长般，似乎过了几天几夜，那老者终于宣布君临宴的决战开启。

    这一刻，浩瀚的空间寂静无声，所有人都无言的注视着战台上相对而立的两道身影，君临宴最后一战，洛千秋，对阵秦问天，这一战，会载入楚国的史册吗？

    洛千秋的身上，狂暴的雷电星魂以及星辰元力在咆哮，他站在那，宛若一尊雷神般。

    秦问天手持方天画戟，他的血脉，开始点燃，虽然刚才咆哮的血脉压制下去对他有不少的消耗，然而即便如此，依旧足以支撑这一战了。

    星辰元力开始调动起来，然而就这一刹那，秦问天的脸色豁然间变了，变得格外的难看。

    “战！”洛千秋怒吼一声，瞬息降临，雷尊手臂扫而来，秦问天铁青着脸，手持方天画戟抵抗，然而那气势远不如和司空明月一战之时。

    轰隆一声巨响，秦问天的身体飞了出去，坠落在战台之上，闷哼一声，吐出一口鲜血。

    “这……”

    有着无穷期待之意的人群见到这样的一幕都愣住了，一击，秦问天便被洛千秋击伤，两人的差距，真的有这么大吗？

    这让很多人生出失落之意，他们，看错了吗？

    “为什么？”秦问天目光充斥着愤怒，他朝着青玉龙椅旁的中年望去。

    在这两个时辰中，他只喝了一小杯酒。

    然而此刻，他的轮脉之中，星辰元力仿佛运转不顺畅。

    “我要你输。”秦问天想起了这道斩钉截铁的声音，心中悲愤，九玄宫，要他输！

第一百四十三章 我不甘心

    秦问天看向对方之时，那九玄宫的中年神色平静到没有任何的波澜，仿佛这一切，都和他没有关系般。

    君临宴，洛千秋是一定要拿下第一的，绝对不容出现意外。

    此刻的人群都有些傻眼了，他们期待着秦问天逆袭，将那仿佛注定的第一洛千秋挑落下马，尤其是在秦问天强势击败司空明月之后，这种期待之意上升到了顶峰，甚至，在醉妙楼中，押注在秦问天身上的人，比洛千秋还要多。

    即便这场战斗秦问天真的败了，他们也无怨，那是他们的期待。

    但他们做梦都没有想到战斗会是这样的结局，秦问天，根本扛不住洛千秋的一击，这让他们在情感上难以接受。

    不仅是那些无关的人群，帝星学院方向、神兵阁方向、莫家方向，他们全部都愣住了，露出不解的神色。

    只见帝星学院的人群之中，任千行目光闪烁，心中悲叹，他隐隐猜测到刚才九玄宫的人喊秦问天去做什么了，他们，一定不希望秦问天战胜洛千秋的，那么，九玄宫会诱惑秦问天加入他们，放弃这场战斗。

    以秦问天刚才爆发出的力量，此刻被洛千秋辗压，只有一种可能，他自己，想要放弃，故意不战。

    这让任千行很难受，洛千秋的父亲，是当年他的弟子，他极为看重的人，却有豺狼之心。

    秦问天，是他第二个看重的人，如若秦问天走了洛千秋父亲的老路，他的心，会有多痛。

    “你就这点实力吗？”只见洛千秋一步步走向秦问天，浑身沐浴在雷威之中，此时的他，是多么的不可一世。

    秦问天的身体站得笔直，看着对方，轮脉仿佛被堵塞了般，星辰元力运转不畅，这样的状态，他根本发挥不出力量，还如何战。

    但更让他恨的是，以九玄宫的地位做出这样的事情，他甚至不能说出来。

    一旦他开口，很有可能迎来灭顶之灾。

    因为，那是九玄宫，十国掌控者，现在的他还没有和九玄宫决裂，但他只要说出九玄宫给他下药，那等于将自己送上了绝境。

    秦问天的感觉，没有人能够体会得到。

    痛苦、挣扎、绝望。

    “轰隆！”洛千秋又是一击辗压而来，雷电掌印仿佛要将他埋葬，秦问天调动着所以流转不畅的力量抵抗着，一声巨响，他的身体第二次飞了出去，只感觉浑身麻木，嘴角不断吐出鲜血，面色苍白。

    “怎么会这样？”凡乐胖子脸上的轻松表情早已经荡然无存，哪怕是赢得了不少星陨石，但看到秦问天此刻的模样他半点开心不起来。

    他不怕秦问天败，但他不想看到自己的兄弟这样蒙受羞辱式的辗压。

    若欢愣住了、牧柔愣住了、莫倾城愣住了、莫伤愣住了。

    他们，都无法接受这样的战局。

    “不过如此。”帝星学院人群中，秋漠低声的讽刺都显得格外的刺耳，只见顾老转过眼眸，冰冷的扫了他一眼，顿时秋漠神色一凝，闭上了嘴。

    但他心中却很不服，帝星学院对秦问天的看重，竟然已经超过了对他这元府境弟子的看重，他秋漠好歹还是京城十秀排名第四的元府强者。

    “秦问天。”

    一道声音飘入秦问天的耳中，却唯有他一人能够听到。

    眼眸朝着中年望去，那道飘渺声音的主人，正是他。

    “认输吧，我不会让洛千秋对你如何，只要你肯放弃，千秋会放过你，而且，之后我会补偿你。”

    中年的声音又一次进入秦问天的耳膜之中，依旧只有他一个人可以听到，他的神色平静无比，甚至没有半点的波动。

    “用这样的手段迫他认输吗？如若他不认输，洛千秋是不是就要在这战台之上将他当场格杀？”秦问天内心愤怒，他完全有理由相信，如若九玄宫的人不站在他这边，即便他认输，洛千秋强行杀死他，也没有人可以动得了洛千秋。

    九玄宫站在他的背后，皇室为他支撑，谁能动洛千秋？

    秦问天看向旁边，他看到了莫伤老师的表情、看到了任千行的痛苦和挣扎、看到了莫倾城脸上的忧虑……回过头，他也看到了若欢师姐?秦瑶姐以及凡乐胖子的担心以及难过，他看到了无数张面孔表露而出的失落。

    第一次，秦问天感觉到有这么多人关心着自己。

    这些人中，有长辈、有亲人、有朋友，甚至还有只是看过自己几场战斗的普通人。

    一年前他从天雍城一路走来，孤身一人，随时面临着危机。

    然而今天，有了这么多关心的人，他真的很开心、发自内心的开心。

    因为开心，所以，他不甘心。

    他不甘心失败、不甘心让那么多关心自己的人失望。

    他不想看到他们露出失望的表情，他不愿沦为他人的玩偶，被人掌控着。

    九玄宫看重他的天赋，可以好好可他谈，然而九玄宫做的一切，是对他的不尊重，甚至，对他的侮辱。

    他，不甘心！

    “黎明到来之前，黑夜，尤暗。”

    秦问天想起黑伯曾经和他说过的话，想到那张沧桑的面孔，他的心，仿佛在流泪。

    洛千秋又一次走到了秦问天的身前，带着狂暴的气息，他的身上，一股恐怖的杀意疯狂的弥漫而出。

    “这一次，不会再有奇迹了，我要你死。”

    洛千秋的声音斩钉截铁，他要秦问天死，这一次，他不会再让秦问天有活着的机会。

    狂暴的雷电拳芒在手掌中汇聚，洛千秋的周身刮起了雷电风暴，他的目光看向低头的秦问天，就好像看着死人般。

    “从此之后，楚国，再无秦问天。”洛千秋平静的说道。

    “我不甘心。”秦问天豁然间抬起头来，睡梦星魂爆绽放而出，他的眼瞳仿佛射出恐怖梦幻之芒，刹那间，洛千秋的动作停在了那里。

    不仅是洛千秋，秦问天，也停下了，风吹动着他们的长发，但他们的身体，却仿佛化作了雕像般。

    睡梦星魂绽放着属于他的光辉，使得不少人神色古怪。

    那星魂，仿佛让人想要睡觉。

    “不动了？”

    “梦境中去了？”

    许多人都愣住了，战斗，似乎又出现了变故。

    洛千秋，的确进入了秦问天的梦中，荒芜的大地上，封杀滚滚，唯有他们两个人站在那。

    此时秦问天的身上，气势恐怖，宛若天地间的王者，目光冰冷的盯着洛千秋，他身上释放的气息，也可怕到了极点。

    “这是幻境。”洛千秋先是皱了皱眉，随即他闭上眼眸，强烈的意志爆发而出。

    他要出去，这是秦问天为他而造的幻境，绝非真实的存在，秦问天的强大，都是假象。

    “幻境中，为何不能一战。”秦问天开口说道，随即他漫步而出，强大的气势完全的爆发，手中出现方天画戟，一戟刺杀而出，天地之气势仿佛疯狂汇聚，如若一道流光。

    洛千秋明知这是假象，但感觉太过真实，他只能还手攻击，流光刺破他的手臂，使得他的手臂滴血。

    洛千秋脚步后退，神色难看。

    “卑鄙，只能在你的幻梦之境中制造假象战胜我吗？”洛千秋神色如点。

    “卑鄙？在决战之前，你九玄宫之人竟然在酒中下药，让我轮脉不畅，根本无法正常战斗，才被你辗压，难道你真的认为自己的实力可以那般强势，可笑。”秦问天讽刺说道：“况且，幻梦之境，难道不是我的实力？哪像你九玄宫的人，为达目的、不折手段，你却还洋洋自得。”

    洛千秋皱了皱眉，道：“你撒谎。”

    “哼。”秦问天懒得和洛千秋解释，恐怖的气势疯狂的爆发，这是他的梦，他的意志何等强烈，洛千秋，也退步出去。

    很快，梦境中，洛千秋浑身是血，面色苍白，秦问天一步步走向他，俯瞰着他。

    外界中，人群看到两人静止的站在那都愣住了，甚至，洛千秋的脚步一步往后退，没有人知道他经历着什么。

    “看来是梦境了。”任千行的眼中闪过一道锋芒，秦问天，他没有认输，他不是故意输的！

    绝对不是，他没有看错人。

    那么，是九玄宫做了手脚？

    他的目光锋利，朝着九玄宫望去，只见那中年神色如电。

    “杀！”吼声震荡天地，一股恐怖的气息从洛千秋的身上爆发而出，只见他的眼眸恢复了神采，盯着秦问天，怒吼道：“梦境中你再强又如何，今天，一样要死。”

    无尽的雷电化作龙蛇狂舞了起来，洛千秋身上的杀意，在咆哮。

    “晚了。”秦问天的血脉也在咆哮，他的长发漆黑如墨，他的身体如同王者般，欲君临天下。

    哗啦啦的恐怖声响传出，从秦问天的体内传出，似血脉翻滚，似轮脉沸腾、又似星辰元力在怒吼。

    “给我破！”秦问天仰天长啸，墨色黑发飞扬而起，恐怖的怒啸声疯狂的从他的身体中传出，人群仿佛听到了海的咆哮，秦问天的身体正在蜕变着，七条星辰轮脉疯狂的蠕动了起来，随即扩张、破碎，诞生全新的八条星辰轮脉。

    他的窍穴被疯狂的激发冲破，他体内的星辰元力又一次顺畅的轮转了起来，他的气息，还在变强。

    那是，轮脉八重的气息！

    秦问天，他不甘心。

    那些肮脏的阴谋，不能左右他的意志、不会动摇他的决心！

    他的执念，从未如此之强烈。

    今日，他要第一。

第一百四十四章 第一！

    战台上的秦问天，漆黑的长发飞扬起舞，衣衫好似在风中猎猎作响，那股气势，化作了狂风，扫荡在战台之上。

    秦问天这一刻的身影，妖俊、可怕，他站在那，仿佛天地间唯有他一人，舍我其谁，欲君临天下。

    洛千秋本是那么的耀眼，但此时，洛千秋的光芒，仿佛被彻底的压制了下去。

    “突破了。”

    人群感觉如同梦幻般，在如此关键的时刻，秦问天，竟然突破了原有的境界，跨入了轮脉八重。

    秦问天距离上次突破并没有多久，武修破境需要一个过程，绝非朝夕之功。

    然而在今日黎明到来之前，秦问天他觉醒了他的血脉，恐怖的血脉之力险些将他吞没掉来，他凭借坚韧的意志，稳定了许久，才让自己恢复正常，之后平复境界又去了不少时间，导致他险些缺席君临宴。

    但这一次的血脉觉醒，也激发了窍穴，拓宽了轮脉，已经隐隐到了突破的关卡，这才有了这一刻的破境。

    这一刹那，帝星学院的人彻底放下心来。

    尤其是任千行，他的脸上露出柔和的笑意，看着战台之上的少年身影，他的脸上露出一抹真心的笑容。

    他很高兴，真的很高兴，他并没有看错人，一定是九玄宫的人对秦问天做了什么。

    他为自己刚才的想法而感到羞愧，他不该怀疑秦问天，帝星学院早已调查过秦问天，这样的少年，怎会轻易因为利益而屈服于九玄宫。

    “你以忠义待学院，学院必予你一片晴空。”任千行心中暗道，那许久未曾动荡过的心，竟有丝丝暖流流过。

    莫倾城也露出了灿烂笑脸、秦瑶、若欢、牧柔、凡乐、醉酒仙他们，都露出微笑。

    既然秦问天突破了，那么也意味着，一切，都已经注定了。

    洛千秋，再也挡不住秦问天。

    轮脉七重境的秦问天便已经强横至极，强势击败司空明月，他们虽不知道为何会惨败在洛千秋手中，但想必是有特殊的缘故。

    但什么原因人群已不愿去想，破境的秦问天，洛千秋应该不再是秦问天的对手了吧。

    洛千秋此刻也在看着秦问天，感受到秦问天身上气势的变化，他的目楸微有些僵硬，似乎第一次意识到，眼前之人，是能够击败他的。

    秦问天也同样看着洛千秋，脚步往前踏了一步，可怕的气浪滚滚咆哮，他手持方天画戟，目光如电，盯着对方。

    今日，他要第一。

    “我说的话是真是假，你心中有数。”秦问天平静的说道，他没有说出九玄宫对他做出手脚的事情。

    对他而言，那毫无意义，即便所有人都知道九玄宫卑鄙又如何？

    九玄宫的地位是因为他的实力，他无法撼动得了这庞然大物，即便天下都知道他卑鄙，九玄宫依旧还是九玄宫，这是实力所决定。

    秦问天的方天画戟终于杀出，大梦戟法第一式，开山式。

    一戟如梦，快若闪电，重若高山，欲破开天地。

    洛千秋怒喝一声，身后仿佛出现雷尊虚影，恐怖的狂雷电手臂暴击而出，和方天画戟碰撞在了一起。

    “嘭！”

    雷电手臂爆裂粉碎，洛千秋的身体爆退。

    然而只听滴答的轻响声传出，人群看到他胸口有鲜血滴落而下。

    看到这一幕，人群深深的吸了口气，看来，今年君临宴第一席位，将注定要被秦问天所逆袭夺取了。

    能够见证这一次的奇迹，人群感觉有些幸运。

    “洛千秋，其实，你真的，不怎么样。”

    秦问天平静的吐出一道声音，使得洛千秋神色铁青，秦问天无疑是最有资格说出这句话的。

    一年不到的时间，从当初在秦问天面前不可一世到现在被秦问天击退。

    秦问天当然有资格说，洛千秋，你真的不怎么样。

    然而人群却明白，并非是洛千秋不够出众，只是秦问天更加妖孽，仅此而已。

    天才，也要看在什么样的环境中，楚国皇城有许多人被称之为天才，但是如若将他们放在九玄宫呢，他们还能拥有天才称号吗？

    洛千秋本那么的耀眼，但因为秦问天的存在，这一刻的他，显得黯淡无光。

    “咚！”秦问天再度漫步而出，九天鲲鹏诀使用而出，身影快若闪电，瞬息出现在了洛千秋的身前。

    大梦戟法第二式，陨星式，这一击轰杀而出的刹那，洛千秋感到到一股骇然之意，那蔓延而来的威压，让他有种崩溃的感觉，这一击，他可能承受不起。

    一颗颗星辰朝着洛千秋砸落而去，只见洛千秋怒吼出生，动用全部力量，双手同时暴击而出。

    “咚！”恐怖的气息席卷战台，洛千秋被震得口吐鲜血，面色苍白如纸。

    “还不认输吗？”

    人群看到这一幕心中暗叹。

    洛千秋，他是骄傲的，他不容许自己对秦问天喊出认输两个字，因为，他是洛千秋。

    他是洛千秋，但是，站在他对面的，是秦问天。

    “杀！”秦问天冷喝一声，如山的神元之力疯狂爆发，方天画戟震荡，顿时洛千秋身体不断往后退，鲜血不断从嘴中流出。

    楚天骄的神色淡漠，他只是安静的看着这一切的发生，他知道，还轮不到他来处理。

    在楚天骄身旁，那九玄宫的强者眼眸终于有了一缕波动。

    终究，是失策了啊，竟然出现了秦问天这一变数。

    而且，他为秦问天准备好了一杯酒，那杯酒可以让秦问天轮脉不畅，但却又发生了意外，秦问天他突破了，轮脉重新扩张，诞生新的轮脉，从而破解了药力。

    只要洛千秋获得君临宴第一，那么无论如何，他必然会踏入帝星学院的天星阁第七层，直至第八层，帝星学院不愿意，也没有办法。

    但是，现在洛千秋败了，按照当年的约定，夺不到君临宴第一席位，他九玄宫的人，依旧是上不了天星阁七层以上。

    中年看了身旁的几人一眼，他什么都没有说，只是给了一抹眼神。

    “住手。”只见一人大喝出声，随即他的脚步朝着战台踏步而去，竟如同一道风般闪烁，瞬息降临战台之上。

    “战斗还未结束。”秦问天看了他一眼，洛千秋没有认输，君临宴，便还没有完。

    “我让你住手。”那踏上战台的青年身穿天蓝色长袍，年龄二十左右，身上的气息象征着他的实力，元府境。

    只见他往前踏出一步，顷刻间一股山岳般的压力落在了秦问天的身上。

    秦问天目光转过，看着洛千秋，缓缓的道：“昔日你辱我之仇，今日，还你。”

    话音落下，八条轮脉彻底的暴动了起来，无尽的力量汇聚在这一戟之上，暴轰而出。

    洛千秋虽竭力阻挡，但他的身体依旧被震飞，鲜血不断吐出，狠狠的摔落在战台之下。

    第一次洛千秋见到秦问天的时候，他站在战台之上，不可一世的看着下面的秦问天，问他要血炎果，秦问天不从，随即洛千秋出手。

    今日，依旧是战台之上，秦问天，将洛千秋生生的轰了下去。

    “赢了。”

    无数人亲眼目睹这一幕，心中震撼。

    秦问天，最终战胜了洛千秋，赢得君临宴榜首席位。

    这一刻，站在战台上的少年身影，是如此的光彩夺目。

    “君临宴，第一！”莫伤深深的吸了口气，他以为，要等一年，秦问天才能绽放光辉，然而洛千秋等不了明年，还好，秦问天也没有等，他在今年，就夺取了君临宴第一席位。

    他从来没有如此的自豪过，那站在战台上的身影，是他发掘的。

    “第一了呢。”莫倾城小拳头紧紧的握着，仿佛也在为秦问天而骄傲。

    “早就知道，你能做到。”牧柔美眸上带着笑容。

    秦瑶，激动得落泪，一年前不能修行的少年，孤身入皇城，一年后的今天，他拿到君临宴第一，名动天下。

    “好家伙。”若欢咯咯的笑着，而她身旁的大山也露出憨笑的神情，真让人意外啊。

    凡乐胖子眯着眼睛笑着，他很高兴、很自豪，那战台上的身影，是他的兄弟。

    “你发财了。”醉酒仙干净的笑着，对着身旁的青年说道，那青年显然也是极为错愕，没想到，真的第一了。

    还真是，让人意外啊！

    当然，有人祝福，也有人极为不高兴。

    姜震和秋漠，始终阴沉着脸。

    叶家、欧家的人，面色难看。

    木青和关悦，神色略显僵硬。

    柳妍，她心中不知是何滋味。

    白青松，阴沉着脸，他想了很多。

    白秋雪，她知道从此少年，和她再也不是同一世界的人。

    还有司空明月、欧辰等人，他们的心情，没有人知道此刻是怎样的。

    三天，君临宴的排名终于确定。

    秦问天，第一。

    第二、第三是谁，仿佛都已经不那么重要了，人群所关注的，似乎永远都是那站在巅峰的存在。

    君临宴，终于尘埃落定，可是，真的结束了吗？

    至少还有人，很不甘心，秦问天，没有遵循他们的旨意！

第一百四十五章今日，我伴你君临天下！

    洛云海真的很意外啊。

    虽然秦问天在之前就表露了不错的实力，但洛云海根本就不会想到秦问天能够击败他的侄儿洛千秋。

    昔日他兄长洛天涯何等天资，从帝星学院走出，被九玄宫看重培养，将天赋不错的他也引荐到了九玄宫中。

    此次，他便是奉九玄宫之命，洛天涯之嘱咐，来到了楚国君临宴上，他要看着洛千秋夺取第一，不许失败。

    如果他能想到秦问天有这样的战力，他当时便会直接以迟到的理由将他剔除出局了，即便之后秦问天击败司空明月，他依旧做了补救措施，用不怎么光彩的手段对付秦问天，让他战力无法正常发挥，为了洛千秋的第一，一切付出都是值得的。

    但最终，秦问天竟然突破了，开辟了全新的轮脉，从洛千秋的手中，将第一抢夺走。

    他其实是很看重秦问天的天赋的，他希望将秦问天引入九玄宫中，可惜这样的机会，秦问天他不要。

    “万众瞩目么。”

    洛云海看着战台上的青年，真是愚昧的家伙，为了短暂一刻的光芒与荣耀，就可以不遵循九玄宫的旨意了？

    这样的行为，真的很愚蠢。

    大多数人都不知道洛云海在想什么，甚至只有那些大势力的人才知道洛云海他们这批九玄宫强者的存在。

    他们的目光看着战台上的少年身影，脸上都带着敬佩以及祝福之意，天雍城秦府秦问天，他走到了最后，以十七岁的年龄夺取了君临宴的第一席位，这在君临宴的历史上，依旧是极为罕见的吧。

    那少年叫秦问天，秦府，秦问天。

    秦问天的笑容，此刻是那么的阳光、灿烂，看着帝星学院长老们的笑容、看到莫倾城对着他举起小拳头、看着牧柔眼中的祝福、看着凡乐胖子在那尖叫，他真的很开心，无论是虚荣也罢、骄傲也罢，总之，他没有让那些关心他的人失望。

    所以，他开心。

    但他开心，却有人不开心。

    一股强大的杀意将他牢牢的锁定着，那踏上战台的元府境青年微微往前踏了一步，咚的一声巨响，好似在战台掀起了一阵巨浪。

    “嗯？”人群正沉浸于秦问天获得君临宴第一的震撼之中，似乎忽略了，在秦问天他击败洛千秋之前，还有一人，他走上了战台的边缘。

    “君临宴已经结束，该宣布结果了，阁下私闯君临宴战台，这是无视楚国皇家颜面吗。”

    帝星学院方向，只见顾老站起身来，冷漠开口说道，诸人的目光朝着青玉龙椅上的楚天骄望去，却见楚天骄依旧安静的坐在那，仿佛这一切，都和他没有关系般。

    他楚天骄，可不会趟这浑水，这是帝星学院和九玄宫之间的事情。

    此刻的楚天骄在想，秦问天夺取了君临宴第一席位，那么，九玄宫还容得下他吗。

    没有人阻止战台之上的青年，帝星学院的声音，似乎被皇室无视了。

    “同门争斗，下手如此狠辣。”青年盯着秦问天，再度往前踏出一步，只见他抬手便是一拳轰出，恐怖的力量在翻滚，秦问天举起方天画戟阻挡，然而那可怕的力量将方天画戟都要震落来，身体剧颤，脚步蹭蹭后退。

    洛千秋和秦问天都属于帝星学院之人，因此可以说是同门之人。

    但对方所谓的理由，却有些可笑了，虽是同门，但洛千秋昔日是如何对待秦问天的？现在被击败，再谈同门之谊，不过是找个出手的借口罢了。

    “好生放肆。”

    “太可笑了。”

    许多人呵斥出声，只见帝星学院顾老以及莫伤好几人踏步而出，朝着帝星学院战台方向虚空漫步。

    然而就在这一刹那，人群只见帝星学院战台上出现了另外一道身影，赫然正是那始终在楚天骄身旁的洛云海。

    他平静的站在那，一股凌天的可怕气势爆发而出，扫荡着虚空，顾老等人的身影全部在空中停滞，神色铁青。

    “你们，当君临宴的战台是什么地方了？”洛云海平静的说道，那股凌天的气势爆发之时，整片虚空寂静无声，所有人仿佛都能够切身感受到这股气势有多恐怖，足以辗压切。

    “洛云海。”顾老冰冷说道：“洛千秋败了就是败了，九玄宫当众报复，手段未免太过卑劣。”

    “洛云海，他也姓洛，莫非是洛千秋之亲人？”人群神色凝固。

    “放心，只是帮你们帝星学院教训一下不念同门之谊的狠辣之辈，不会对他怎么样。”洛云海声音依旧平静。

    这种变故，让所有人都露出古怪的神色。

    楚国君临宴举办了许多年，但最近的这些年来，在君临宴这等盛大事情上，从未出现过纰漏，也没有人敢闹事。

    但今日，似乎这格局被打破了，有人，要闹君临宴。

    而且，楚国的皇室置若罔闻，仿佛没有看到般。

    楚天骄依旧坐在那，似乎，他只是一个局外人而已。

    “九玄宫。”

    有不少人听说过九玄宫的存在，不由得心头一震惊颤，原来如此，洛千秋竟然是九玄宫的，那么这场君临宴，恐怕本就是准备内定的。

    以前的君临宴没有出现变故，是因为九玄宫在君临宴上挑选天才人物，不会和君临宴有所矛盾。

    但这次不同，这次是九玄宫一定要君临宴第一席位，然而，却被秦问天破坏了。

    “君临宴榜首九席，都上来吧。”洛云海平静的开口说道，顷刻间，洛千秋、司空明月、楚尘、欧辰等人，纷纷踏上战台，唯独被诛杀的第二剑以及若欢孤星，没有听从命令。

    他直接，对君临宴发号施令，这样的一幕，让人群深深的震撼着，似乎这才感受到九玄宫是怎样的存在。

    “我九玄宫多年来关注着楚国君临宴，每年君临宴中杰出天才人物，都会受邀加入我九玄宫，前往修行，今年，自然也不例外。”洛云海淡淡的说道，仿佛傲视天下，他们九玄宫在楚国，的确拥有傲视天下的资格。

    在这里，他们就是王，无冕之王。

    “今日，乘此机会，我便宣布，楚天骄、萧律，已是我九玄宫之弟子。”洛云海淡淡的声音仿佛在宣告着他们的王者地位。

    楚国太子楚天骄、雪云国太子萧律，他们，都是九玄宫的弟子。

    这是两国未来的王，但他们同时还有一个身份，九玄宫弟子。

    “洛千秋，也是，今日我想问问，司空明月、楚尘、欧辰、侯铁，你们，可愿加入九玄宫。”洛云海没有理会众人的震撼，继续开口道，邀请君临宴最为杰出的一批人加入。

    “我愿意。”司空明月点头躬身。

    “我愿意。”楚尘同意。

    “我愿意。”欧辰同意。

    “我愿意。”侯铁同意。

    一道道震撼的声音传出，甚至，楚天骄和萧律，都从那高高在上的位置上下来，站在了战台下面，似乎以示对九玄宫的尊重。

    “很好，从今日起，你们随时可以来九玄宫，当然，你们若是愿意多在外历练几年，九玄宫也不会说什么，这是你们的自由。”洛云海笑了下：“此次君临宴，得如此多的才俊，颇为高兴，希望你们之后相互帮助，敬重同门，不要和某些人一样，对同门出手狠毒。”

    洛云海意有所指，诸人又看向了秦问天。

    君临宴第一秦问天，此刻却被九玄宫排斥在外，显得格外的孤单。

    他本该是最耀眼的存在，然而九玄宫似乎有意在此刻羞辱于他，因为，他违背了九玄宫的意愿。

    九玄宫，给过他机会，但是，秦问天没有要这样的机会。

    帝星学院的人神色格外的难看，他们也没有想到九玄宫会来这样一招，似乎，想要以王者的姿态展露自己，让秦问天显得暗淡下去。

    而九玄宫，也确实有这种能量。

    “咚。”又是一道可怕的震荡声传出，气浪翻滚，只见那元府境青年再度朝着秦问天漫步。

    九玄宫说不会对秦问天如何，只是教训一下，然而这教训会控制在什么程度？

    废掉秦问天的修为么？

    帝星学院的强者如何愿意，他们纷纷漫步而出，但却见洛云海腾空而起，元府境巅峰的气息疯狂的扫荡在天地之间，何等风姿，让人生出臣服的冲动。

    恐怕莫家那位不出、帝星学院的院长不现，便少有人能够和他抗衡了。

    “这，就是九玄宫的能量吗？”

    “强大、霸道、无理。”

    这就是实力，世间，没有对错、没有道理，唯有实力。

    “九玄宫行事，谁敢干扰。”洛云海大喝一声，天地仿佛都要寂静下来。

    人群看着洛云海，又看到秦问天，心中不知是何滋味。

    “哎，九玄宫，就这点出息了吗。”

    只听人群之中，有一声叹息传出，声音不大，却如同一阵风般，传入所有人的耳中。

    在浩瀚的人群里面，只见自动出现了一条通道，一头发雪白的老者缓缓的漫步而出。

    老人抬头看着战台上孤单的青年身影，露出一抹和煦的笑容。

    “君临宴上，你既得第一，那么，今日，我伴你君临天下！”老人平静的话音仿佛一阵飓风，在人群的耳膜中呼啸。

    今日，我伴你君临天下！

第一百四十六章 强势的天罡强者

    老人一身素衣，白发如雪，似已垂暮，却欲君临天下。

    看着他漫步走上战台，无数人的目光锁定在他的身上，这老者，不知是何人。

    “公羊弘。”看台之上，不少人将公羊弘认出来，心头微微震荡着，这是公羊弘，他满头黑发竟白，他的身上，到底发生了什么？

    “是神纹大师公羊弘，他竟为秦问天而踏出。”

    许多人内心颇为震惊，虽说公羊弘在神纹上有着极高的造诣，但他的实力，能够抗衡不可一世的九玄宫吗？

    还有，他竟然会为了秦问天而出手，难道是昔日那一副神纹画卷让他们相识？

    洛云海看着公羊弘，他的眼眸中流露出一抹讽刺之意，在这楚国，竟有人胆敢嘲讽九玄宫，未免太过猖狂。

    莫非，这老头不知道九玄宫是什么样的势力？

    “滚。”

    只见秦问天身旁的青年上前一步，杀意席卷而出，走向公羊弘。

    这老头，想死吗？

    “真是狂妄啊，几十年没有人敢这么对我说话了。”公羊弘冷冷说道，看着对方走来，只见他的手掌猛然间颤了下，顷刻间，虚空中星光大放，人群只见虚无之中好似出现了星辰手臂，好似从天而降。

    这巨大手臂张开手掌，猛然间朝着那青年抓去，好似天威般，让人不可抗衡。

    那青年神色豁然间变了，拳芒轰杀而出，然而那手臂宛若天臂般，无视攻击，直接扣下，刹那间，直接将对方整个人扣住。

    “嗡。”狂风闪烁，青年的身影被那星辰天臂直接抓入虚空之中，宛若蝼蚁般的存在。

    公羊弘朝着虚空伸出手，仿佛那星辰天臂就是他的手臂般，隔空控制。

    “你家的大人，该教教你怎么做人了。”公羊弘平静说道，随即星辰天臂猛然间颤了下，将对方的身体直接甩了出去。

    这一刹那，青年的身体朝着远处飞走，直接飞出了楚王台的范围之内，不知道被扔去了哪里。

    公羊弘，就像是在扔垃圾般，将一位元府境的强者扔向了远方。

    这样的情景，让所有人的目光都凝固在了那。

    “好强的实力。”

    他们的内心剧烈的颤抖着，公羊弘的实力，怎么会这么强大。

    洛云海的神色变了，他乃是元府巅峰人物，如何会不使得公羊弘的手段。

    武命天罡，这是，天罡境的象征。

    皇室中人、帝星学院之人，在场的所有强者，无不内心掀起巨大的波涛。

    多年前的君临宴第一公羊弘，他回到楚国之后，开始专研神纹，然而其实，他一直都是天罡境的强横存在，竟然，没有人知道。

    “滚下来。”公羊弘对着洛云海吐出一道声音，何其的霸道。

    洛云海脸上仿佛出现了许多黑线，面上的肌肉抽搐着，但他身体依旧缓缓下降，落在了地面之上。

    不可一世的他，因为公羊弘的一道呵斥声，直接从空中下来，仿佛坠下了神坛。

    “阁下是何人，九玄宫的事情，还望阁下不要插手才是。”洛云海的气势明显不那么足了，这里不是九玄宫，若是在九玄宫他当然不必怕公羊弘，但这是楚国。

    在这里，一个天罡境的存在，可以将他们这些来的九玄宫之人全部灭了。

    “闭嘴。”

    公羊弘冷哼了一声，道：“九玄宫，已经沦落到在楚国这种地方耀武扬威了么。”

    说话之时，公羊弘缓缓漫步，来到秦问天的身边。

    只见他对着秦问天露出一抹笑意，道：“小家伙，没想到，你竟能夺取君临宴第一之席，倒让我惊喜。”

    秦问天看到公羊弘的笑容也很开心，当初见公羊弘心如死灰，那种颓废模样，仿佛心都已死。

    而今日，公羊弘走上战台，要伴他君临天下，何等气概，这才是应该属于他的气场。

    “前辈当初也拿到过的，我有何值得骄傲。”秦问天笑了下。

    “那不同，我是轮脉境全盛时期夺取君临宴第一，而你，参加君临宴之时才轮脉七重境，你可比我强多了。”公羊弘依旧笑着，自从楸日秦问天对他说出‘过去已逝、未来太远，只为今朝’的话语之时，他便认为，他不如眼前少年。

    “洛千秋、司空明月、楚尘、欧辰，他们虽都不错，但毕竟不及你，可笑九玄宫自诩高傲，将他们招录麾下，却唯独将你排斥在外，以此来羞辱于你，不仅可笑，而且可悲、可叹。”

    公羊弘说着又缓缓转身，目光望向洛云海等人。

    “九玄宫用这等手段来表现自我，若是被外面那些势力知晓，恐怕得遗臭万年了。”公羊弘平静开口：“以秦问天今日展露的天赋，缥缈峰、落日山、凤鸣谷，要去哪一势力不成，轮得到九玄宫挑三拣四，是嘲笑楚国太小，与世隔绝吗？”

    “不过也罢，在我看来，九玄宫，配不上秦问天的天赋。”公羊弘平静说道，使得人群无不深吸口气。

    不愧是公羊弘，多年前的君临宴第一，走出了楚国，他的眼界显然更加的广阔，不会局限于九玄宫。

    他们刚才见洛云海王者姿态，高高在上，让楚国臣服，邀司空明月等人踏入九玄宫中，无不深深的震撼着，都将九玄宫当做了高高在上、无法攀登的存在。

    然而公羊弘的一席话，直接将那种虚假的高傲给戳穿来。

    此次君临宴，秦问天第一，九玄宫有何资格挑选他？为何不是秦问天来选择九玄宫。

    当初，公羊弘也是君临宴第一，他不也没有加入九玄宫么，一样变得如此强大回到楚国，秦问天如若出去闯荡，多年后回归，何尝不是另一个公羊弘，甚至，更强大！

    “你若想要出去，我现在便可带你离开楚国，加入强大宗门。”

    公羊弘回过头对着秦问天含笑说道，很显然，他并非是在说玩笑话。

    只要秦问天点点头，他立即能够带秦问天离开楚国，以秦问天的天赋，需要走出去，有更加广阔的天空。

    秦问天自然知道公羊弘不会骗自己，九玄宫?要羞辱对付他，公羊弘这一席话，是告诉楚国诸人，同样也是告诉他秦问天，让他不要被洛云海的行为所打击到内心，开阔他的眼界，不要局限于区区九玄宫。

    掌控十国又如何，这个世界，很大。

    若将这世界比作九天星河，楚国，不过是处在最底层的几重天而已，在那里，永远看不到更高处的星河风景。

    只是，如今秦问天他在楚国还有未完之事，他还有亲人朋友在，若说这样直接离开，显然不现实。

    “看来你有未完成之事，今日之后，我会离开楚国，我会向外面的一些势力引荐你，看有没有愿意前来接引你的，或者等我做完事情之后，再回楚国走一遭。”

    公羊弘含笑说道，随即他的目光望向楚天骄，道：“你如今差不多已是楚国太子了吧，君临宴榜首之席，皆有奖励，今年，你为君临宴榜首准备了什么奖励？”

    楚天骄看着公羊弘，心中有些不是滋味，强势如公羊弘，根本无需在乎他的身份，可以以这样高傲的姿态面对他，这就是实力。

    楚天骄还未说话，却听公羊弘继续道：“算了，既是奖励，当由秦问天自己选择，秦问天，今年楚国君临宴你夺取第一，你要什么？”

    “我要楚国，放我父亲、还有我爷爷。”

    秦问天看向楚天骄，神色锋锐。

    他来到楚国皇城、他一步步变强、他参加君临宴、他所做的一切，目的，只有一个。

    他的父亲秦川以及爷爷秦昊，依旧被楚国关押在黑堡之中。

    “不行，叛军之首，如何能释放。”楚天骄冷喝一声。

    “我要你放。”公羊弘望向楚天骄，姿态霸道。

    楚天骄神色极不好看，只听他斩钉截铁的道：“即便要放，只能放秦川一人，秦昊决不能放，这是我的底线。”

    公羊弘看向秦问天，只见此时秦问天盯着楚天骄的眼眸，对方目光坚韧，不可动摇。

    “好。”秦问天点头，此次君临宴，能救父出来，也算意外之喜。

    “公羊弘，你管的可真宽。”

    此刻，远处有一道声音滚滚弥漫而来，随即有狂风怒啸。

    公羊弘眉头微皱，望向远方，随即只见一道雷尊巨掌从天而降，朝着他和秦问天拍了过来，恐怖的雷光仿佛要淹没天地，毁灭一切。

    “哼。”公羊弘冷哼一声，星辰天臂怒杀而出，天空两大巨掌碰撞，轰的一声巨响，气浪翻腾，同时爆碎。

    而在这时，有一道身影降临楚王台上空，此人蓝袍束身，不怒自威，长相竟和洛千秋以及洛云海皆有几分相似之处。

    看到此人，帝星学院方向，任千行的身体猛的颤了下，神色极为难看。

    九玄宫，洛天涯，同时，也是昔日帝星学院弟子！

    他，竟然来到了楚国！

    求月票，推荐票，打赏！

第一百四十七章 终于落幕！

    洛天涯傲立虚空，气势可怕。

    楚王台诸人抬头看着他，内心掀起巨大的波涛，从未见过天罡境存在的他们，今日君临宴上，竟然见到了两位天罡境强者。

    这样的人物，对他们而言可是只在传说之中，而如今，却出现在了他们的眼前。

    “此人，是洛千秋之父么，有其父必有其子，看来洛千秋在帝星学院中修行，是有目的了。”诸人心中猜测，既然洛千秋有这样的背景，他何必要留在帝星学院修行，而不是在九玄宫，显然，是有目的而来。

    “父亲。”洛千秋站在下方，看了一眼虚空中的洛天涯，低着头沉默不言，仿佛无言面见自己的父亲。

    他败给了秦问天，他没能完成自己的使命，夺取君临宴第一席位，他愧对自己的父亲。

    在楚国这样的地方，他竟然，败了。

    “你是谁？”洛天涯看向洛千秋，神色锋锐，问道。

    洛千秋抬起头来，看着他的父亲，道：“我是洛千秋。”

    “你是洛千秋，你的人生中没有怯懦两个字，武道修行，谁没有失败，你能胜过天下人吗？”洛天涯声音滚滚，呵斥说道：“抬起头来，你是洛千秋，我洛天涯之子。”

    洛千秋神色锋锐如电，双拳紧握，他是洛千秋，败，又如何，他乃是九玄宫弟子，今日之耻，来日以秦问天的鲜血洗刷。

    昂起头，洛千秋再度看向秦问天之时，杀意凌厉无比。

    秦问天，是他人生的污点，他一定会洗刷掉来。

    “洛天涯，我说怎么有些面熟，原来是你的儿子。”公羊弘看着虚空中的身影，开口说道，他竟和洛天涯认识。

    “公羊弘，你没事跑来楚国便也罢了，为何干涉我九玄宫之事。”洛天涯冷冷说道。

    “九玄宫欺人太甚，看不下去。”公羊弘回应道。

    “哼。”洛天涯冰冷喝道：“在楚国，我九玄宫行事，何须他人插足，你难道以为你在，就能阻挡九玄宫想做之事？”

    说完，只见洛天涯脚步往下空踏出，恐怖威压疯狂扑向公羊弘以及秦问天两人。

    公羊弘抬手攻击，星辰天臂出现，虚空发出咔嚓的声响，仿佛是什么破碎了般。

    “九玄宫要做什么，我不管，然而今日秦问天夺君临宴第一席位，若因为你儿败在他手中九玄宫便想要报复，我决不允许。”公羊弘声音强势。

    “就凭你，也要和九玄宫斗，未免太过可笑了些。”洛天涯再度往下，雷威扫荡虚空，洛千秋他们纷纷朝着后面退去，唯独只剩下秦问天和公羊弘站在下面承受着这股巨大威压。

    “我是阻挡不了九玄宫做事，但如若你们厚颜无耻如此欺辱晚辈，我公羊弘杀你们的小辈同样易如反掌。”星辰天臂再度朝着虚空颤动，两人针锋相对。

    “君临宴第一又如何，我倒想看看他能成长到什么地步。”

    洛天涯目光扫视秦问天，极其锐利，他从来不信有天才能够在修炼途中一片坦途，武道路途争锋不断，有太多天才陨落，没有强大的执念和一些运气，绝无成就强者之理。

    “我九玄宫不会动他，但你，不得干涉楚国任何事情，这是我九玄宫的国度。”洛天涯霸道说道，楚国，是他九玄宫的地盘。

    九玄宫不在乎楚国谁做主，但是，楚国的君王必须为九玄宫在楚国行事提供最大的便利，比如挑选人才、要一些资源，任何一个君王，都不得违抗。

    至于扶持哪个君王，那也只是九玄宫下面的一些人会参合，九玄宫上层，从来不干预楚国任何事情。

    哪怕是楚国换了君王，都和他无关，但必须要听话。

    “你放心，我不至于没事干涉楚国的事情。”公羊弘依旧冷漠的回应说道，若非是他确实喜欢秦问天这少年，他甚至不会以这样的姿态出现在君临宴的战台之上。

    洛天涯没有再看公羊弘，而是望向了帝星学院方向，看着任千行道：“老师，别来无恙。”

    “我没你这样的学生。”任千行冷漠说道。

    “老师何必如此，吾辈生于世，自当追求强者境界，用些手段在所难免，即便我身在九玄宫，但依旧念及师恩替子取名千秋，与老师同有‘千’字，便是不忘老师培育之恩。”

    洛天涯平静说道，然而任千行的神色却越发难看了起来，似乎对他恨之入骨。

    “道不同，罢了。”洛天涯摇了摇头，随即看向洛千秋等九玄宫之人，开口道：“我们走。”

    话音落下，只见一道道身影腾空而起。

    洛天涯抓住洛千秋的手臂，目光依旧扫了秦问天一眼，高高在上，对着秦问天道：“我倒要看看，君临宴第一能取得什么样的成就，洛千秋，他会等你。”

    话音落下，他的身体转过，随同九玄宫之人滚滚而去，很快便消失在了天际。

    看着九玄宫诸人消失，人群内心依旧震荡着，这是九玄宫第一次以这样的姿态出现在世人面前，没有任何的掩饰。

    他们这才知道，原来在楚国的背后，还有一股如此可怕的势力存在着，掌控着楚国。

    在他们面前，楚天骄，都没有话语权。

    “公羊弘前辈，竟是天罡境强者。”人群再望向公羊弘，目露尊敬之意。

    天罡境的存在，楚国巅峰人物，一人可为一国之法。

    一旦到了这一境界，极少还有人会留在楚国。

    当然，若说今日最为耀眼之人是谁，自然是秦问天。

    以绝对的势力逆袭夺取君临宴第一席位，一路黑到底，没有人会想到，最终站在那的人，会是他秦问天。

    而且，他的背后不仅有帝星学院，还有天罡境的强者为他做后盾。

    公羊弘，他伴秦问天君临天下。

    站在君临宴战台之上，享受万丈荣光。

    “秦问天，你是我帝星学院之骄傲。”只见任千行含笑说道，对着秦问天点头，此刻，帝星学院的人纷纷站在那，目视秦问天，庄重而肃穆。

    “确实，值得骄傲。”莫家方向，人群纷纷站起身来，为秦问天贺彩。

    神兵阁的人，也同时起身，安流烟面含笑意，她显然没有预料到，今年的君临宴，会这般的精彩。

    楚王台非常的安静，人群铭记这历史性的一刻，他们，恐怕永远不会忘记今日的君临宴。

    他们感激秦问天、感激战台上的所有年轻天才，为他们奉献了一场如此绚丽的君临宴。

    抛开一切恩怨不言，他们，都值得骄傲。

    公羊弘站在秦问天身边，拍了拍他的肩膀，面含笑意，随即他又看向了看台方向，对着牧柔道：“牧家丫头，你有没有想好要我兑现什么承诺。”

    牧柔愣了下，随即面含微笑：“前辈就别当真了，那画卷就算我送给前辈了。”

    牧柔深知，天罡境的强大存在，和她这样的一句对话，是多么的有分量。

    “你若想好，写好来放在我竹林小屋中，我若回来，便能看到。”公羊弘笑了下，随即又看向楚天骄等人：“不要忘记你答应之事，明日清晨，秦问天需要见到他的父亲。”

    公羊弘的话仿佛理所当然般，人群深知一位天罡境人物有多强的影响力。

    洛天涯就那么离去，九玄宫的人没有找秦问天麻烦，难道真的仅仅是因为洛天涯的度量？

    即便他有这样的气魄等秦问天成长，九玄宫的其他人呢？

    归根结底，还是因为有公羊弘存在，以及他那句威胁的话语，否则，今日这场局面，可不会如此轻易解开。

    一位天罡境的人物，如若不能当场诛杀，若是结仇，就是大祸害。

    “晚辈既然答应，便不会反悔。”楚天骄回应说道。

    “好。”公羊弘点了点头，随即再看向秦问天，笑道：“好好努力修行。”

    说罢，只见他的身体腾空而起，翱翔于虚空之上，只听一道声音直接飘入到秦问天耳中。

    “在楚国小心行事，楚国几千前的历史，底蕴深厚，楚国皇室也出?过一些人物，后来虽没了消息，但谁也不知道皇室有多深的底蕴，因此即便是我也不能将他们压迫得太紧，否则恐怕此事没这么容易了结，你没有足够的实力之前，不要去碰皇室。”

    公羊弘的声音只有秦问天能够听得到，使得秦问天的心头一凛。

    看来，公羊弘没有坚持要放秦昊出来也是有原因在的，的确，楚国皇室和帝星学院一样，都有着深厚的底蕴。

    既然帝星学院当初可以让九玄宫做出让步，那么皇室也有不为人知的底牌。

    这些大势力之间的博弈，远没有他想象中的那么简单。

    如今，即便获得了君临宴第一席位，但依旧任重而道远。

    好在，他的父亲秦川，终于能够出来了。

    想到这，秦问天的内心颇为开心。

    终于，可以见到父亲了么。

    秦瑶眼眸微有些湿润，看着战台上的那道傲然而立的身影，他的弟弟秦问天，夺取了君临宴第一席位，被无数人所崇拜和看重。

    而且，他真的救了父亲出来。

    距离秦问天离开天雍城，这才一年时间，明天父亲出来，他一定会为问天而感到自豪吧！

第一百四十八章 平衡

    楚王台上的秦问天被无数道目光注视着，楚天骄回到了青玉龙椅之上，他始终未曾波动的脸此刻也略显有些阴冷，不过很快便又恢复如常。

    甚至，此次楚天骄都没有亲口宣布君临宴排名，而是直接带着人离开了。

    很显然，这种结局，是他极不愿看到的情形。

    不过这并不影响秦问天所获得的荣耀，萧律、司空明月等人以及叶家、欧家他们大多数势力都追随楚天骄而去。

    唯独那些和秦问天关系颇好的势力，以及周围的群众依旧留了下来，仿佛依旧不舍君临宴落幕。

    许多人已经拥上了战台，围绕着秦问天，显得格外的热闹。

    但此时的秦问天内心却反而冷静了下来，看到了洛天涯的实力，九玄宫的势力，见到了公羊弘这样的强者，他有着一种极为强烈的渴望――成为强者！

    有一天，他若能凭借自己做到公羊弘替他所做到的，那么，楚天骄，恐怕也得上来认错吧。

    秦问天终于随着帝星学院的人离开了，无数人叹息着，终于也渐渐的散去。

    莫倾城的绝世容颜上始终带着笑意，这样的君临宴，让她难忘。

    “喂。”只见莫倾城身旁钻出了一道俏皮的身影，莫倾城白了她一眼，笑着道：“怎么偷偷跑我这来了。”

    “你的情人拿到了君临宴第一，我来祝贺一下你啊。”诺兰玩笑似的看着莫倾城，取笑道。

    莫倾城一愣，随即见周围家族的人目光都看向自己，脸上刷的一下便红了起来。

    “你个死诺兰。”莫倾城伸出手朝着诺兰拍去，却见诺兰笑着躲开来，朝着前方跑了几步，回头看着莫倾城道：“不过说真的，他的表现还真让我意外呢，如果你喜欢，不如就嫁了吧。”

    “去你的，要嫁你去嫁。”莫倾城无语的道，看到两个少女在那打趣着，旁边的莫家之人都露出了开心的笑容。

    星河公会离去的方向，只见副会长左胤始终阴沉着脸，似乎很生气般。

    “木青啊木青。”左胤狠狠的说道，跟在他身后的木青低着头，然而眼眸中却隐隐有着寒光。

    “左会长，秦问天他此番锋芒毕露，虽会让帝星学院对他更加重楸，但何尝不是为自己留下了隐患，恐怕很多人，都不会放过他。”木青对着左胤说道。

    “这和你做的事情有关系么？”左胤冷冷的看着木青一眼，道：“如若秦问天当初进入了星河公会，凭借他在实力以及神纹上的双重天赋，我将他举荐到上面去都是轻而易举的事情啊。”

    木青听到左胤的话冷笑，心中暗骂：“老混蛋，想要举荐秦问天去上去，然后为你在上面铺路吧，你这算盘，未免打的有些可笑了。”

    当然，这话木青是不可能说出来的，只是唯唯诺诺的应付着，隐藏得极深。

    不仅是莫家和星河公会，此时散去的人群都对君临宴有着不同的想法和态度。

    那些在天妙坊下了赌注的人，君临宴结束之后想到的当然是他们所下的注。

    醉妙楼中挤满了人群，凡乐胖子没有去取星陨石，人多而杂，天妙坊就在皇城跑不掉，也绝不会赖账，他不急。

    毕竟看到他押秦问天的人也不少，可不要拿到星陨石之后遭遇抢劫。

    醉酒仙身旁的青年却没有在意那么多，他前往醉妙楼领取了星陨石之后便和醉酒仙来到了上次那简单的酒肆，身上似乎没有星陨石，但他的手指上却有着一枚神纹戒，显然，星陨石都在里面。

    只见醉酒仙将嘴放在杯口，闭着眼睛，深吸口气，却似舍不得喝一口。

    “能让酒家拿出这样的好酒来，也真不容易啊。”醉酒仙含笑道：“不过，反正你这次赚的多，要不喝完再给我带一瓶。”

    “你的算盘倒是极妙。”对面的青年看着醉酒仙道：“我是赚了不少，不过你也有八百星陨石吧，足够你挥霍一段时间了。”

    “多亏了秦问天那家伙，真是没想到、没想到。”醉酒仙摇头笑道，秦问天能夺取君临宴第一之席，可是让他极为意外。

    “此次他夺取君临宴第一之席，而且救得他父，也算是美事一桩了。”?酒仙轻饮了小口酒，颇为秦问天感到高兴。

    然而他却见对面的青年摇了摇头，嘴角带着苦笑。

    “你有不同看法？”醉酒仙好奇问道。

    “你不明白这里面的事情，哪有这么简单。”青年叹息道：“其实，保持着一种微妙的平衡是最好的，一旦平衡被打破来，事情，不知道会向什么方向演变了。”

    “你的话，怎么比酒还让人醉，听着晕乎乎的。”醉酒仙苦笑道。

    “局外之人，如何看得透彻，况且你向来不热衷于权谋，这里面的事情你更不会懂。”青年似自言自语的道：“这里面的水，可是深的很，如今秦问天这么一闹，我那弟弟，怕是不会甘心，各大家族必然不会安分，到时候平衡将被彻底打破来。”

    “平衡？”醉酒仙听着云里雾里，似乎，越来越不懂了。

    “我楚王一脉虽不是什么善人，但你当真以为会对没有威胁的忠臣下手？我那弟弟楚天骄也是人中龙凤，哪会那般没有气量。”青年将杯中酒饮尽，似乎有些烦闷，随即抬起脚步离开。

    “叛军一年未平，秦府主将安然无恙，不是楚国皇室无能，只是，楚国，不想平定，这，就是平衡。”

    青年漫步而去，身影渐渐消失，然而醉酒仙却愣在了那里，看着青年的身影发呆。

    片刻后，醉酒仙苦笑了下，喃喃低语道：“难怪他愿做一逍遥王爷，这样勾心斗角的人生，当真无趣，还是醉酒更让人痛快。”

    …………

    帝星学院，秦问天已经归来。

    此刻在他的院落之中，任千行、莫伤、若欢也都在，只见任千行叹道：“问天，此番你能拿第一谁也没有想到，你这家伙也不事先禀明一声，让帝星学院做好万全的准备，下次，不要再如此冲动了。”

    “我也未想到夺取君临宴第一会如此惊险，九玄宫会使用这般手段。”秦问天苦笑了下，确实，他还是太年轻了，能够想到的东西，太少。

    他才十七岁，人生的阅历毕竟有限，许多事情都无法想得周全。

    “不过好在公羊弘前辈出现，倒是有惊无险。”任千行笑了下，他们本还在烦恼谁能阻挡洛千秋，却没想到秦问天已经做到，这本身，便值得高兴。

    “天星阁第七层，准备何时上去看看？”任千行又笑了下，使得秦问天目光闪过一缕锋芒。

    那传言中神秘的天星阁第七层，有着什么秘密？

    为何当初洛千秋之父上去之后，便一心想要前往第八层，而且不惜让他儿子洛千秋来到帝星学院，争取这样的机会。

    “明日我接父亲出来之后吧。”秦问天也不急于一时，天星阁就在那里，又跑不掉。

    “也好，明天我会让人随同你一起，如今，你的安危，必须要重视起来。”任千行慎重的说道，他当然也知道锋芒毕露之后的危机。

    皇城形势复杂，水深的很，从此刻开始，只要秦问天踏出帝星学院，就必须保护起来。

    “好。”秦问天点了点头，九玄宫和皇室虽不会明面上对付他，但暗中谁也不知道，况且，皇城各大势力可是错综复杂，叶家欧家，也虎视眈眈。

    此刻，空中传来一声鹤鸣，抬起头，任千行见一白鹤飞来，脸上不由得露出一抹笑容，对着秦问天道：“我先离去了，你好好休息。”

    说着，任千行和莫伤对视了一眼，相互笑了下便起身离开。

    白鹤在虚空中盘旋而下，降至半空，上面有着两位少女，赫然正是莫倾城以及诺兰。

    “你怎么来了？”秦问天抬头看着白鹤上的少女，面露笑意。

    “想着你这边差不多该忙完了，便来祝贺一下你。”莫倾城露出一抹无暇笑容。

    “快下来坐吧。”秦问天对莫倾城说道。

    莫倾城点了点头，两名少女一起从白鹤背上跳下，只&#039;诺兰对着秦问天道：“臭小子，倾城可是还从来没有主动去看过谁呢，你可要抓住机会哦。”

    “额……”秦问天眨了眨眼，却见莫倾城白了诺兰一眼，道：“明明是你唆使我过来玩的。”

    “有吗，我怎么不记得了。”诺兰目光看着天空，死不承认道。

    “别理她的话。”莫倾城对着秦问天道，却见秦问天一直盯着她看着，使得莫倾城美眸一滞，竟有几分羞怯之意。

    莫倾城在皇城俊杰眼中，冷漠而高傲，只是知道那些人接触自己都有目的罢了，她自然是不喜的。

    但终究是淳朴少女，哪能真的冷若冰霜，又如何敌得过秦问天这样的眼神直视，自然脸上就微有些红了。

    气氛一时间变得颇为尴尬了起来，似又有几分暧昧的情绪，使得诺兰噗嗤一笑，道：“你们两个要不要我回避一下？”

    “去你的。”莫倾城对诺兰彻底无语了，早知道就不带他出来了。

    【十更爆发完毕，无痕求兄弟姐妹们的订阅支持，顺便月票、推荐票、打赏也不能少啊，谢谢，无痕鞠躬！

第一百四十九章 惊险（求月票）

    莫倾城对诺兰是彻底的无语了。

    这丫头存心是来给她添乱的，只见此时的诺兰正笑嘻嘻的看着她，随即道：“好好好，去我的，那我这就走。”

    说完，诺兰递给莫倾城一个你懂的眼神，随即又笑看了秦问天一眼，开口道：“臭小子，抓住机会哦，这样的机会可是千载难逢呢，皇城中不知道多少人暗恋这丫头，不过某人似乎有些鬼迷心窍啦。”

    话音落下，诺兰便咯咯的笑着离开了这边，竟还真给秦问天以及莫倾城给腾出了空间来。

    这倒是让莫倾城和秦问天都有些无言。

    尤其是那丫头说的话，可是相当的暧昧呢。

    这让两人一时间变的微有些沉默了，竟不知道该说些什么。

    秦问天看了莫倾城一眼，如白玉般无暇的肌肤，修长的身材，绝美的容颜，仿佛她的呼吸都能够感受到，不知不觉中，秦问天又有些看得呆了。

    美女的诱惑力对于他这年龄的少年而言，终究是太大，尤其是眼前的美女对他还非常好。

    此时秦问天心中竟忍不住会想，若是莫倾城真的成了自己的恋人，那会是怎样的一种情景？

    想着想着，秦问天竟还真的有些入神啦。

    莫倾城感受到秦问天的目光脸上有些羞怯之意，更显惊艳了几分，但那家伙竟然还一直看着自己，这让莫倾城跺了跺脚，娇嗔道：“你看什么呢？”

    “额……”秦问天眼睛眨了眨，似乎这才注意到自己的失态，不由得有些尴尬的笑道：“自然是看美女了。”

    “哼。”莫倾城轻哼了一声，不过自然不是生气，这种娇嗔的模样，美中还带着几分淳朴和可爱。

    “对了，你这家伙怎么这么冒失，遭遇九玄宫的暗算，而且，你既然有夺取君临宴第一的实力，就该告诉帝星学院啊，你知不知道这次有多危险，还好你幸运。”

    莫倾城多声音似有着几分责怪之意，这家伙可是让人给他捏了把汗，胆子太大了。

    “九玄宫这样的势力，我哪里知道他们会用这样卑劣的手段。”秦问天苦笑道。

    “哼，以后可不能这么大意了，九玄宫这次的目的就是为了让洛千秋获得君临宴第一位，看到要被你破坏，哪能不暗算你。”莫倾城无语的道，这家伙也吃来不少苦头，怎的心思还这么简单。

    当然，他既然想不到别人会害他，也证明着他心中的善良和淳朴，虽然笨了些，但也颇为难得。

    如若秦问天真的如同楚天娇以及叶无缺那样，聪明却又精于算计，莫倾城也不会和他走的这么近。

    她自己是什么样的人，便也喜欢和什么样的人在一起。

    “多谢美女提醒。”秦问天憨笑道，看来以后的确要长点记性了，如若这次不是有公羊弘前辈在，怕是真的会很难收场，毕竟在后面，洛千秋的父亲洛天涯可是都亲自到来。

    那种天罡境的存在，如今的他，还只能仰望，秦问天忘不了洛天涯那种凌天的气势。

    “看不出来，你还学会油嘴滑舌了呢。”莫倾城笑嘻嘻的看着秦问天。

    “要不然的话，难道又被别人称作呆子吗？”秦问天耸了耸肩笑道，使得莫倾城美眸闪了下，随即扑哧一笑。

    原来，这呆子还记得那日的雪景啊，莫倾城并不知道，和她这样的人呆在一起的经历，换做任何一个人都不那么容易忘记。

    这时，院中有脚步声传来。

    秦问天抬头朝着后方望去，随即问道：“谁？”

    没有人回答，脚步声依旧，这让秦问天皱了皱眉，一般人来到他的住处自然是先要通报一声的，除非是和他关系非常好的人。

    但此时他看到前方那身影带着斗笠，低着头，不知道是什么人，但却无缘无故的来到他的住处，自然是非常不妥的。

    “你是何人？”秦问天声音略冷了几分，有些不悦的问道，这里可是他的私人住地，帝星学院四级以上的学员，都能够在帝星学院内拥有一座独立庄园。

    “小心。”莫倾城低声道，只见对方继续往前走着，这让秦问天也感受到了一丝不同寻常的气息。

    “我是……”那人缓缓的说着，随即抬起头来，秦问天看到了一张蒙着的脸，黑纱将对方对面容完全的包裹在其中，唯独有一双眼睛暴露在外，锋锐无比。

    遽然间，一股强盛恐怖的杀意从对方的身上爆发而出，似裹挟着一道杀伐飓风，直扑秦问天而来。

    “杀你的人。”

    话音落下，只见对方临空踏步，猛然间朝着秦问天拍出了一道掌印，竟是秦问天修行过的神通千手印，这一道掌印落下，仿佛无尽手印朝着秦问天轰杀而来，威力可怕至极。

    秦问天的面色僵硬了下，豁然间他的手中出现了方天画戟，脚步往前一踏，即便明知道对方是元府境界的强大存在他依旧毫不犹豫的上前，而没有后退，因为莫倾城也在他身边。

    “退后。”

    莫倾城的美眸一僵，她的身体朝着前方冲了出去，然而秦问天虽然呆，但这种时刻他的反应速度竟是惊人的快，方天画戟怒杀而出，和对方的掌印碰撞中了一起。

    轮脉境界的秦问天即便攻击力再强也不可能承受得了如此可怕的攻击，轰隆一声巨响，他手中的方天画戟直接被震飞掉来，身体也被击得吐血而退，撞击这了石椅之上，竟将石椅都撞击粉碎，可见力量之强横。

    莫倾城此刻的气势彻底的爆发出来，竟然拥有元府境的可怕气息，这样的一幕让那蒙面之人愣了瞬间，但也只是瞬间而已，他必须在最短的时间内杀死秦问天，否则，他将失去机会。

    脚步往前跨出的他杀意释放到了极点，猛的朝着莫倾城甩出了几道可怕的掌印，铺天盖地的轰向来莫倾城，使得莫倾城五脏六腑震荡，脚步不断后退着，根本挡不住对方的步伐。

    “跑，他只能在极短时间杀你。”莫倾城吼道，似乎也是在通知帝星学院的强者。

    秦问天也知道莫倾城说的没错，他根本没有想到有人敢在帝星学院对他动手，任千行也大意了，他只是想着明日秦问天出去的时候要让人护卫秦问天的安全。

    但显然他的敌人同样很聪明，而且不仅聪明，还将力量渗透到了帝星学院内部。

    “嗡。”狂风扫荡，秦问天将方天画戟直接甩来出去，然而根本挡不住对方，只见那强者手掌一拍方天画戟便飞了出去，而他的身体仿佛悬浮在空中般扑向秦问天。

    九天鲲鹏诀使用而出，秦问天的速度如同一道幻影般往后退，他只需要极短的时间就足够了，对方不会去想要伤害莫倾城，他只需要拖住时间。

    “谁敢在学院放肆。”一声怒吼声滚滚扑来，震荡这帝星学院的上空，使得那人的眼眸闪了下，眼中似有些急躁，这样的一位元府境界强者当然不会想杀了秦问天后就自己送死。

    到了他这种境界，不可能甘愿做别人的死士。

    “小白。”莫倾城似乎察觉到了他的目光，对着白鹤喊了声，白鹤从空中俯冲而下，厉爪直接抓向那人。

    “滚。”那人暴怒的朝着空中轰杀出一掌，然而白鹤乃是七级妖兽，本身就堪比元府境的武修，哪里那么容易摆脱。

    那人彻底的暴走，狂暴连续轰出几道攻击，白鹤发出凄惨之音，朝着旁边坠去，那人则继续朝着想要逃走的秦问天扑去。

    “来不及了。”这人眼神焦急无比，汇聚无比可怕的力量，朝着秦问天轰出一道锋锐无比的气息，好似利剑的气息，要洞穿秦问天的身体。

    “倒下。”

    莫倾城在刚才白鹤拖延对方的刹那时间接近了秦问天，此时她的身体直接扑向秦问天，将秦问天的身体扑倒中地，恐怖的锋锐之气在背脊上面刮过，极为的冷。

    “时间来不及了。”那人的眼神难看，再度轰出了一道掌印，随即没有理会秦问天两人的死活，掉头就走，快若闪电，再迟的话，他的命恐怕得留下。

    轰隆一声巨响，随即秦问天感觉到一?可怕的力量撞击在他身上，咳出了一口鲜血，但他根本没空管自己的伤势，此时他只想知道趴在他背上的人现在如何。

    “倾城。”

    秦问天喊了一声，此时的他感觉心脏剧烈的跳动着，他竟然好害怕。

    一滴殷红的鲜血滴落中秦问天的身边，这让秦问天仿佛感觉心里堵的慌，这时的他真的很怕，那是来自内心的恐惧，他的身体，一动不敢动。

    “我没事。”

    一道轻微道声音传出，然而这细微的声音落在秦问天的耳中却如同天籁般。

    他的背上突然变得轻了，那身影滚了下去，滚到了他的旁边，面容正对着他。

    倾世的容颜近在咫尺，令人呼吸都要停下来，看到那张容颜的憔悴和苍白，以及那嘴角挂着的血迹，秦问天深深的感觉到自己的无能。

    “好险啊。”莫倾城对着他笑了下，那笑容却仿佛让人心碎。

    “是谁，谁敢在帝星学院里面杀他。”

    秦问天心中怒吼着，有着一股极为强烈的杀意。

    到底是谁，在君临宴后，还不惜一切代价杀他？

    秦问天颤颤巍巍的伸出手，轻抚了下莫倾城嘴角的血迹，他也笑了，但心，却依旧冷。

    “真的没事？”秦问天低声问道。

    “我还有丹药呢。”

    莫倾城从身上取出一枚丹药，随即喂给自己，然后对着秦问天道：“你能不能，扶我起来下？”

    说出这话的时候，她那苍白的脸上，竟有着一抹很淡的红霞。

    “嗯。”秦问天点了点头，随即他将莫倾城的身体扶了起来，道：“你好好调息。”

    “好。”莫倾城闭上眼睛，开始调息。

    而此刻陆续有人降临，他们在虚空中疯狂的寻找着，同时有人下来查看秦问天和莫倾城的伤势。

    “是谁，这么大胆。”顾老看到莫倾城受伤露出怜惜的神色，愤怒至极。

    “对方在我们来之前就溜走了，甚至没有来得及杀问天，显然是知道赶不及，再晚一步他自己也跑不掉，但是这么短暂的时间，不可能说有人能在我们的眼皮底下逃出学院。”虚空中，任千行的神色铁青，他大意了啊。

    他想到了学院外，却没想到刺杀竟然会出现在帝星学院内部。

    “你是说，我们帝星学院，有内贼。”顾老目光锋利，杀意强烈。

    秦问天身上的杀意，也同样极为强烈。

    君临宴上他锋芒毕露，看来有人想要置他于死地啊。

    ps：月票冲击榜单的时候，竞争非常的惨烈，新书上架第一个月，我们一定要争一争，希望大家能将太古神王顶起来！！！

第一百五十章 秦川出狱

    帝星学院，秦问天的院落周围很快便乱了起来，被重重围剿包裹在里面。

    秦问天刚斩获君临宴第一席位便被人刺杀，这对于帝星学院而言绝对是不能容忍的，如若不将杀手背后的势力找出来，下次这样的事情还有可能生。

    “问天，对方使用的是什么能力？”只见顾老走到秦问天身边问道。

    “千手印，除此之外只有最后仓促一击的时候爆如剑气般的锋锐神通，但我感觉不是，对方有意在隐藏自己的手段，更不敢释放星魂。”秦问天回应道。

    “的确如此。”顾老点了点头，千手印在帝星学院天星阁第五层，但并非什么禁忌的神通，学院能够拿到千手印并修行的人还是有不少的。

    “立即派人询问天星阁第五层的守护，最近是否有谁借阅过神通千手印，近一个月，任何一人都给我调出来。”任千行站在虚空中开口道，此刻的他极为愤怒。

    下方有人离去，同时也有不少长老虚空漫步而来，只见他们神色都不怎么好看，问道：“有人对付秦问天？”

    “好大的胆子。”

    他们一个个冷冷开口，只见任千行盯着他们，开口道：“你们，谁是最好两个和你们汇聚在一起的。”

    这些人神色一僵，顿时感觉心头一阵冷意，任千行，这是在怀疑他们中的人啊。

    “此次刺杀非同小可，任何人都有嫌疑，而且已经可以确定是我帝星学院内鬼，虽然可能与诸位无关，但为了将那人揪出来，必须要查个水落石头。”

    任千行的话音使得诸人纷纷点头，只见一人开口道：“我和谣风两人在半路看到他们，知道这边生大事，便一起过来看看。”

    秦问天目光朝着说话之人望去，此人，乃是姜震。

    “姜震和我有些仇恨，也许会想要杀我，但这里是帝星学院，他也不至于如此冒险在这样敏感的时候对我下手。”

    秦问天心中暗道，只能说，姜震，他有可能，但这种可能性还是比较小的。

    任千行沉默了片刻，随即道：“这两天，帝星学院的所有元府境之人都前往执法殿一趟，将自己的行踪都对一对，来逐个排除，你们都辛苦配合下。”

    任千行的话让诸人心头都忍不住微微颤了下，这是要盘查整个学院啊，而且元府境的人，可都是这学院中身居高位的存在，但任千行依旧还是要查，恐怕不将凶手揪出来不会罢手，可见他对秦问天的重视。

    “好了，你们都去吧。”任千行说了声，人群纷纷离去，随后他又对秦问天道：“你们二人好好调养，此事交给我来处理。”

    “好。”秦问天点了点头，随即坐下来看着莫倾城，他倒是没什么问题，可是刚才如若没有莫倾城，恐怕现在就不会有他秦问天，想到这他的心便格外的冷。

    眼前的少女面色渐渐的变得红润，秦问天也渐渐心安，丹药的效用是惊人的，难怪厉害的炼丹师比炼器师还要罕见。

    坐了许久，秦问天见到莫倾城的脸除了恢复本来的红润之外，竟有一丝绯红，看到这样的情景他道心噗咚的跳动了下，还真是令人心动啊。

    “你再这样盯着她看她都不敢睁眼了。”诺兰不知道何时来到来这边。

    她的话音落下，莫倾城便睁开了眼睛，美眸如水，恢复了神采，白了秦问天一眼，脸上有几分羞怯之意。

    “乱嚼舌根。”莫倾城起身对着诺兰道，使得秦问天坐在那眼睛眨了眨，随即笑了起来，看来是他盯着莫倾城看，让她都不敢睁开眼睛了。

    “小白，委屈你了。”莫倾城给自己的白鹤也喂了一枚丹药。

    秦问天站起身来，看着莫倾城的背影，见对方转身，柔美灵动的眼睛正对着他笑着，谢之一字，竟依旧是说不出口，不是不想，只是不足以表达他的感情。

    “以后这种事情一定不会再生，我会保护你。”秦问天憋出一道话音来，使得莫倾城的美眸眨了眨，随即脸一红，道：“谁要你保护。”

    说着她走上了白鹤的背，道：“小白，我们走。”

    诺兰也上前，笑看了秦问天一眼：“脸皮挺厚的嘛。”

    白鹤腾空，伊人远去，秦问天抬头看着虚空，随即憨笑了下，刚才的话，似乎，有些暧昧啊。

    而且，莫倾城都是元府境的修为，他现在，拿什么保护莫倾城呢？

    想到这，秦问天默默的转过身，前去修行。

    变强的信念，越来越强烈。

    …………

    黑暗森林深处，黝黑的城堡一阵寂静，孤立的坐落在此，仿佛被遗弃之地。

    黑堡中，一座座专属囚牢由坚硬冰冷的金属打造，这那些冰冷囚牢的角落，偶尔能看到活人的身影。

    这是一座冰冷的监狱，里面除了阴气还是阴气，囚牢中间的那条冰冷小道上有脚步声传出，仿佛是黑堡中唯一的声音，在黑暗中有着一缕缕回应。

    “秦川。”

    突兀见，有一道冷冽的声音传出，一座囚牢中，秦川睁开浑浊的目光，撩动了下散乱的长，看着囚牢外的身影，似乎，还没有到送饭时间吧？

    随即，他听到了铁锁被打开的声音，这一幕使得秦川的眼中爆出一道冷光，又想要玩什么手段吗？?有人进来，替他解开了身上的镣铐枷锁，这让秦川有些疑惑了起来。

    “走吧。”

    “去何处？”秦川冷冷问道。

    “出来。”那人没有回答，秦川皱着眉头，但依旧跟着他走出了囚牢。

    前面一人带着秦川往外而去，这后面，一人将囚牢锁住，随即又看了一眼对面的那座囚牢，冷哼了一声，道：“走****运的家伙，收个义子竟斩获了君临宴第一之席位。”

    说完这句话，他便也离开了。

    对面的那座囚牢依旧冰凉，此事，只见角落中卷缩的那道身影微微动了下，睁开眼眸，浑浊而苍老的眼眸，却似有一道锋利之色。

    此人，自然是秦川之父秦昊。

    黑堡外，秦川呼吸着新鲜空气，感受着清晨的湿气，他露出一抹疑惑之色。

    此时的他，身上的所有镣铐都已解开，而且，身边只剩下两名不是很强的人。

    那句你自由了的声音回荡中耳边，使得他生出一缕不真实的感觉。

    这是阴谋吗？

    站在那良久，秦川才开口道：“去哪里？”

    “去皇城，走吧。”其中一人开口道，几道身影，步入黑暗森林中。

    阳光渐渐的暖和了起来，秦川他们一路穿过黑暗森林往外，终于走出了那座冷漠的森林，他又一次见到了活跃着的身影，不那么死气沉沉，他看到了人类温暖的建筑。

    但这些都无所谓了，因为秦川，看到了两张熟悉的面孔。

    “父亲。”秦瑶泪光闪烁着，随即朝着这边扑来，一头栽到了秦川的怀中。

    秦问天也走到秦川身边，喊了一声：“父亲。”

    “瑶儿，问天，这是怎么回事？”秦川有些不解的问道。

    秦瑶将脑袋从秦川怀中移开，脸上带着灿烂的笑容，道：“父亲，是问天，他拿到了君临宴第一的席位，如今，不仅有帝星学院和神兵阁支持着他，还有天罡境的前辈喜欢问天，让三皇子楚天娇放人。”

    “君临宴第一，帝星学院和神兵阁，天罡境强者！”秦川一时间愣住了，竟突兀见沉默了下来，看着秦问天，仰着头，深吸口气，秦川的浑浊目光中，似隐隐有泪光闪烁着。

    走上前一步，秦川将秦问天抱住，老泪纵横，泪光中却带着欣慰的笑容。

    “世人皆言我儿不能修行，但我秦川一直相信，我儿爆出光芒的时候，足以让他们都站在地上仰望。”

    秦川的声音中透着激动之意，有子如此，夫复何求。

    虽非亲子，却胜似亲子。

    “君临宴第一，恐怕那白秋雪，替我儿提鞋都不配吧。”秦川对昔日白家所为依旧耿耿于怀，他秦府无所谓，但当时白秋雪，可是想要最为残酷的手段羞辱秦问天。

    “父亲，问天夺取君临宴第一的时候，白秋雪和白青松也中看在之上，白秋雪连参加的资格都没有，只能这那仰望。”

    秦瑶含笑说道。

    “父亲，一切都过去了。”秦问天深吸口气。

    “对，边走边说。”秦瑶笑了下。

    押解秦川到人转身离去，而随同秦问天一起来的还有几名帝星学院的强者，看到秦川时纷纷点了点头。

    “几位前辈是帝星学院元府境强者，来保护问天安全。”秦瑶解释了一声，秦川更是心惊，如今问天出门，都已经有元府境的强者保护着么，可见帝星学院对秦问天的重视。

    少年，终究是长大了啊，这让他无比的欣慰。

    …………

    皇宫，一座奢华房间，楚天娇坐在地上，目光看着前方的龙榻。

    在那里，有着一道身影躺在那，脸色似乎有些苍白。

    “父亲，孩儿无能，看着你越来越严重，却无能为力。”楚天娇有些内疚的道。

    “不怪你，我随时可能是会去的，明天我去见一趟老祖宗，接下来的楚国，我就都交给你了。”龙榻上的身影安静的道。

    “老祖宗他还在吗？”楚天娇问道？

    “当然，只是，龙渊阁只有君王能进去，这是我楚家的规矩，等你继位之后，便去看看老祖宗，虽说老祖宗不管外界之事，但楚家若真到了生死存亡的时候，老祖宗也不能看不见吧。”

    “还有，你有事多请教一下你大哥吧，虽然他对我失望，但终究，也是楚家血脉。”那人又叹息来一声，似乎，楚国的君王并不像世人想象中的那样不看重大皇子，相反，他一直都清楚自己的大儿子是怎样的一个出众人物。

    ps：推荐娶猫的老鼠新书九天神龙诀，同时，继续求月票，兄弟们顶一下！

第一百五十一章 酝酿的风暴

    楚天骄离开了他父亲的房间，楚国之人并不知道，楚国的君王，一直处于卧病状态，即便是那些高等级的丹药，都对他的病毫无作用。

    楚王隐隐还记得，他这病，便是从当年秦武离世，秦府调离皇城前往天雍城之后，才渐渐现一丝端倪，并且慢慢严重起来的。

    楚天骄他来到了一座大殿，在他身前，两旁站着几名铁血侍卫，身体如同长枪般笔直，一动不动，宛若一尊尊雕像般。

    “第一件事，调集十名元府龙卫到这里来，今日不得让任何人接近父王，记住，是任何人。”

    “第二件事，前线那边，下令，执行斩计划。”

    “第三件事，通知黑堡那边，加派力量，给我死守住秦昊。”

    “第四件事，皇宫以及这座皇城所有的军队统领，严密监视他们的家人，家人有出现转移的，直接控制，或者，击杀。”

    “第五件事……”楚天骄说着停顿了片刻，随即道：“罢了，九玄宫那边，我亲自前去交涉。”

    这次，君临宴第一被帝星学院夺取，而没有落在九玄宫的手中，恐怕九玄宫不会再等下一次机会了吧。

    如今，似乎是时候慢慢侵蚀这块楚国的心病了，洛天涯父子，应该会让人配合他的。

    那些如同雕像般的侍卫移动脚步，无声无息的消失，仿佛从来没有出现过般，去执行楚天骄的命令。

    楚天骄回头看了一眼大殿深处，那被重重守护的房间，他不相信，有人能够侵蚀进来。

    在楚天骄下达命令后的一段时间，楚国如同机器般运转了起来，楚国最大的运输势力天运坊似乎也热闹了起来。

    而在他下达命令的同时，黑暗森林中那种幽冷黑暗的城堡，依旧是那么的寒冷森严，亘古如此。

    一驾马车来到了黑堡前方，出示了一枚令牌，随即那冰冷的大门缓缓的拉开，马车上有一行身影漫步而出，走入了黑堡之中。

    这一行身影直接来到了一座囚牢前，看着里面坐着的身影，赫然正是秦昊。

    “开门。”囚牢外手持令牌的人冷冰冰的说道。

    那守卫看了他一眼，虽有些迟疑，但依旧解开了钥匙，将囚牢打开来。

    手持令牌的身影和守卫一起步入其中，继续又道：“打开他身上枷锁。”

    “不行。”那守卫拒绝道，没有人，有这种权限。

    “噗嗤！”他的话音刚落下，一锋锐的长匕从他的身后直接插入了他的心脏，同时一只手捂住了他的嘴巴，匕搅动着，那人的眼睛缓缓的闭上。

    手持令牌之人搜出钥匙，随即解开了秦昊身上的枷锁，解开了他身上的破旧衣衫。

    秦昊依旧闭着眼睛，缓缓的站起身来，有人走进来，取出新的衣衫披在他的身上，仿佛正在做着一件极为平常的事情般。

    “有人截囚。”

    突兀间，有巡逻的守卫现这边的情况立即出了警示，那些刚进来的身影开始动了起来，无声无息的杀意释放着，如同幽灵般闪烁。

    秦昊的目光终于睁开，没有锋芒，显得极为的平静。

    “一切都准备好了吗？”秦昊问道。

    “还没有。”那人回答，但秦昊却并未露出异样神色，仿佛早已预料到。

    “川少爷被救走，平衡被触动，楚天骄，已经准备动手了，再不行动，楚天骄随时可能会处决将军，我们只有提前行动。”那人有条不紊的说着，他依旧称呼秦昊为，将军。

    “终究还是要与楚国为敌么？”秦川看着前方冰冷的囚牢，叹息一声。

    “从武王去世的那一刻起，就已经注定了，十二位将军便立誓为武王复仇，后代的成人礼便是立下这血誓，只是将军一直隐忍不，我父亲以及诸位叔父，只能以退为进，休养生息，开始这漫长的等待。”

    那人低声说着，然而他的话音，却显得格外的沉重，有着一股铁血之气。

    似乎，就连武王的死，也有着一段不为人知的历史。

    曾经武王叱咤风云之时，先皇方能坐拥天下，平定八方。

    然而，兔死狗亨。

    那段历史h只有当年楚国那些站在最前线战斗的将军们才知晓内情。

    至于楚国的人，只是以讹传讹而已。

    没有人知道当初生过什么，但那段历史，虽然当时显得格外的平静，但实则背后，已经蕴藏着一股可怕的风暴。

    黑堡之外，杀戮之气扫荡，一支神秘的队伍不知不觉中侵入，前来接应，这些人全部身披铠甲，头戴头盔，如同真正的军人般，看不清面容，但他们的实力，却都恐怖到极致，精锐中的精锐。

    其实，当年武王秦武去世之后，秦府迁居天雍城，那些武卫中的精锐，就已经不在秦府中了，分散于各处。

    楚天骄当然也是知道一些端倪的，楚国如此庞大，他们的情报，可是极为恐怖。

    因此，楚天骄从来都没有杀死秦昊以及秦川的念头，因为他几乎可以肯定，只要秦昊死，楚国能够瞬间陷入可怕的漩涡之中，那隐藏在黑暗中的势力，足以让王权颤抖。

    楚天骄没有动，秦昊也没有动，这种平衡维持了一年。

    但伴随着一场君临宴，这场平衡似乎被撬开了一个缺口，使得这种平衡有倾斜的迹象，于是，楚天骄决定，不再等待。

    这一天，天运坊的信使以及暗中的那些势力情报机构都运转了起来，他们前往楚国各地，甚至踏足他国之地。

    似乎，正有着一股恐怖的飓风，将要在楚国掀起。

    而对于正在生的一切，楚国之人除了极少数的人外，都并不知晓，人群依旧过着自己的生活，或惊险、或平淡。

    甚至，即便是秦川，都不知道这些。

    秦昊，从来未曾和他提及过。

    前线战斗着的秦河以及秦野，自然也一样。

    秦问天，更不知道。

    在他的心目中，秦爷爷秦昊一直是个温和的人，一点不像是曾经经历过沙场的将军。

    他喜欢安静，为人亲和，很少在外面走动，秦问天对于他的印象，除此之外便没有太多。

    甚至，秦川都很少去打搅秦昊，父子俩见面并不频繁，秦川很少去打搅喜欢安静的秦昊。

    帝星学院秦问天居住的庄园中，秦瑶亲自准备了一桌酒宴，他们一家三口开心的吃着，享受这很久未曾有过的简单快乐。

    “又到年祭日了，已经整整一年，不知道你娘还在不在天雍城。”秦川想起了妻子，有些伤感，一年的时间，她一定很担心自己吧。

    “父亲，母亲她应该回天雍城住了，你打算什么时候启程，我们便回去看娘，好让她高兴高兴。”

    秦瑶给秦川夹着菜，开心的说道。

    “恩。”秦川点了点头：“还有二弟三弟，他们的消息也不清楚，当然，最主要的还是你爷爷，他还在黑堡中受苦。”

    “爷爷会没事的。”

    秦问天笑了下道，似乎是在安慰秦川。

    “好孩子，等你再长大一些，恐怕就更厉害了，那时候楚国的皇室，怕是都要忌惮你了。”秦川摸了摸秦问天的脑袋，如今的秦问天比之一年前明显脱去了稚嫩，成熟了不少。

    但无论他是否长大，在秦川的心中，永远都是孩子。

    这一路上，秦川可是一直听秦瑶说问天怎么怎么厉害，那眉飞色舞的样子，让秦川满怀欣慰，他显然没有预料到短短的一年间，秦问天能够走到这一步。

    “秦师弟。”

    此时，只见一道身影走来，站在远处停下，对着秦问天喊了声。

    “师兄，有事吗？”秦问天起身走过去，对方乃是在这里调查刺杀一事之人，这两天还护卫着他的安全。

    昨日的事情，帝星学院可是极为重视，现在风波依旧极大。

    “对于刺杀你的人，学院经过仔细盘查后，已经有所猜测了，恐怕很快便会有结果。”

    秦问天目光一闪，眼中有一抹锋锐之意，道?“辛苦了。”

    “还有一事，萧律那边，派人前来要人，说让我们帝星学院交出秦瑶，他要接往雪云国。”对方又说了声。

    “最好，让他的人滚。”秦问天眼中寒芒闪烁，君临宴上的一切，已经很好的证明了萧律的立场。

    “这事学院自然会处理，最后一件事，任老那边，问你何时准备前往天星阁。”那人笑了下，似乎这才是此次他前来的目的，任千行，希望秦问天能够尽早前去天星阁第七层。

    “我会尽快前去。”秦问天回应一声，他也很想知道天星阁到底有着怎样的秘密，让九玄宫如此重视，曾经洛天涯便因为天星阁和帝星学院反目，如今，又千方百计要让洛千秋踏入其中，甚至不惜在君临宴上下黑手。

    “好的，努力。”对方拍了拍秦问天的肩膀随即离去，他其实心中也好奇天星阁第七层，可惜他没有拿到过君临宴第一席位，自然没有资格踏入其中，倒是有些希望秦问天能够揭开其中的奥秘。

    ps：网站举办作者沙龙今天结束，刚从三亚回来，更新晚了点抱歉，月票不怎么给力，大家努力帮无痕顶一顶，感谢大家！

第一百五十二章 战兽谱（求月票）

    秦问天被刺杀之事已过去一天时间，帝星学院依旧风声鹤唳，然而对于学院的封锁却已不再那么严密，可以自由的出入了。

    姜震走出帝星学院后，漫步在皇城的大道上，内敛平静的目光，不知道在想些什么。

    这次秦问天刺杀一，帝星学院的调查力度太可怕了，将元府境之人那一时刻的行踪盘问得清清楚楚，而且必须要有三方人证，若是查不出端倪，便继续将时间往前推，查学院内所有的元府境强者在昨日秦问天被刺杀前在做什么。

    这样可怕的调查力度，将没有嫌疑的人逐个排查，真相，迟早会水落石出，只是时间上的问题而已。

    姜震心中似乎想着什么心事般，眉头微锁。

    就在这时候，他的脚步遽然间停了下来，身上的气势瞬息爆发而出，星魂释放。

    “嗡。”身侧方向，一柄长枪如同阴冷的毒蛇般爆射而来，如同一道闪电霹雳。

    姜震怒咤一声，狂猛的飓风笼罩着身躯，只见他连续拍出数道掌力，硬生生的将前方的长枪阻挡住。

    随后，在他周围出现了好几位元府境的强者，都黑衣蒙面，杀气席卷，朝着他漫步而出。

    没有任何的言语，仿佛他们来，只是为了杀死姜震。

    这样的情景让姜震神色极为难看了起来，怒斥道：“怎么，要杀人灭口么？”

    他的话音落下，姜震便发现身周之人的脚步纷纷停了下来，这一幕让姜震的心中咯噔一下，脸色瞬息苍白了起来。

    他似乎意识到，自己，说错话了。

    果然，只见周围的几人纷纷取下了面罩，露出了本来面露，姜震的脸色，黑成一片。

    “诸位，你们这是做什么？”

    这些出现之人，竟然，都是帝星学院之人。

    很显然，姜震被算计了。

    “姜震长老，还要装蒜么？”只见姜震前面站着的人赫然正是执法院的千手长老，只见他目光冰冷，道：“此次排查之后，就只剩下最后两人有嫌疑，而你是其中之一，果然，一试就出来了，姜震，是谁指使你的？”

    姜震既然说出杀人灭口四个字，那么很显然杀秦问天除了他的本意之外，背后还有人。

    姜震虽然恨秦问天，两人有着恩怨，但还不至于因为个人的恨而冒这么大的险，在刺杀前他就已经知道，风险很大，但如若成功，一切还是值得的，他会离开帝星学院、离开楚国。

    可惜，他失败了。

    “你觉得谁有这么大的能量，能让我为他做事呢？”姜震笑了下道。

    千手皱了皱眉，姜震的话，似乎是有意将事情推向楚天骄。

    但对于他的话，千手还是持怀疑态度的。

    看着姜震，他的眼中闪过一道寒芒，大概是问不出什么事情来。

    “身为学院长老却刺杀精英学院，罪当诛。”千手吐出一道寒冷的声音，道：“就地格杀。”

    他的话音落下，周围的几人顿时都爆发出强烈的杀气。

    “千手，你竟一点不念及情分，好歹我是学院长老，效力多年，岂能说杀就杀。”姜震大声叱喝，脸色突兀间变得极为的难看，显然没想到千手这么狠。

    然而千手哪里会理会于他，直接转过身，朝着帝星学院方向走去，他的身后，战斗爆发。

    没有过多久，皇城的大道之上，一具尸体安静的躺在那，在尸体旁，有人开口道：“好好安葬吧，毕竟是学院长老。”

    姜震的死，放在皇城中乃是极小的一件事情，只是帝星学院产生了一些波动。

    然而事实上，却让不少暗流涌动，借此事件，帝星学院强势表达了自己的立场，而且，还在继续追查姜震和哪些人接触过，到底是谁，是幕后之手。

    秦问天得到姜震死亡的消息之时愣了下，显然有些意外，那对自己一直有着偏见而且百般刁难的长老，就这么无声无息的死了，而且刺杀自己的人，竟然就是他。

    秦问天自然不会对姜震有怜悯之心，那次姜震可不仅险些要了他的命，还差点害死了莫倾城。

    那滴落在地上的殷红鲜血以及那张美丽孔上的灿烂笑容所交织而成的画面，秦问天忘不了。

    此时，帝星学院内。

    天星阁前，秦问天抬起头，看着这座帝星学院标志性建筑之一。

    天星阁分为九层，往上似一层比一层窄，然而帝星学院的第七层，踏足过的人屈指可数。

    即便是学院的长老，也没有权限，至于想要以星陨石为代价来交换，那将是一个恐怖数字，根本不可能。

    因此，天星阁第七层，似乎只是为君临宴第一席位斩获者而准备的。

    秦问天将目光移回，随即抬起脚步，踏入了天星阁中。

    获得君临宴第一席位之后，他还被学院提升了帝星玉牌的等级，直接，提升到了七级。

    在踏上天星阁第七层之前，秦问天先来到了第六层，这里有最好的元府级功法，以及地级上品的神通力量。

    秦问天找到了九天鲲鹏诀的元府卷，随后借阅出去，收入了自己的神纹戒中，对这套身法，他可是非常看重。

    至于其它的地级上品神通秦问天没有看，如今他修行好几门地级中品神通都无法修行到最强水准，去领悟地级上品的神通也毫无意义。

    神通之术虽说等级越高越强大，但若是你没有驾驭的能力，便反而会适得其反了。

    好比他自创的大梦戟法，或许等级不是那么高，但因为是他自己所创造，使用起来可谓完美，威力当然就可怕。

    顺直第六层的阶梯往上，在阶梯上，有着一位老者安静的躺在那，身上布满了灰尘，甚至包括他的头发都化作了银灰色的，不知道多少年没有动过了。

    “前辈。”秦问天喊了一声。

    “上去吧。”老者似乎知道是他，低声说道。

    秦问天没有多说什么，站在那对着老人行了一礼，天星阁第七层不允许任何人踏足，但难免会出现宵小之辈觊觎，这里的守护者，实力毋庸置疑。

    秦问天来到了天星阁的第七层，这里，有着一书架，上面似乎有着为数不多的书籍。

    除了书架之外，另外几个方向，有着三扇门，在这三扇门上面，分别刻着三个数字，从左往右为七、八、九。

    仿佛，这三扇门，便代表了天星阁的七**层。

    至于再往上，其实，已经什么都没有了。

    这神秘的第七层，秦问天本想到了许多可能，却没有料到会如此的简单。

    只有三扇门、一座书架。

    秦问天先是走到书架旁翻看了下，内心微有些颤动着，竟然，真的有天罡境的功法，这部功法，便足以在楚国引起不小的动荡了吧。

    不过秦问天却注意到了这功法旁边的一个册子，上面，刻着几个大字。

    “战兽谱。”

    秦问天将之翻开，很快，便被其中的内容深深的吸引住。

    “九天星河之上，武命星辰无尽，诸般星辰各有千秋，强者用之则强，弱者用之则弱，然而，这些武命星辰凝聚的星魂确实有强弱之分，钦天阁，将大夏皇朝无尽强者凝聚过的兽星魂，取其最强的三百六十种战兽星魂，收录于战兽谱当中，进行排名。”

    这段话，便是引子，也是战兽谱的由来。

    “钦天宗、大夏皇朝。”

    秦问天喃喃低语，钦天宗应该是一股极为强横的势力，而大夏皇朝，恐怕是一庞然大物。

    而且，秦问天从小跟随黑伯，曾对五重天以下的武命星辰皆有研究，他当然知道武命修士凝聚的星魂取决于武命星辰，而这些武命星辰，是有高低强弱之分的，它们直接决定武修凝聚的星魂强弱。

    但黑伯从来没有将那些星魂归类，更没有刻意去研究战兽星辰，进行收录排名。

    秦问天翻开战兽谱，上面有着图画以及文字。

    “双翼角蟒星魂，战兽谱中排名第三百六十位，其武命星辰在第四重星河之上，凝聚而成的星魂被赋予灵动能力，防御、攻击，皆都强横，有召唤类武命修士将之召唤而出，诞生的双翼角蟒战斗力极为强横，能力均衡，不存在明显缺憾。”

    这是排名第三百六十的星魂，综合能力强。

    “天炎魔狮星魂，战兽谱中排名三百六十位，其武命星辰在第四重星河之上，凝聚而成后武修虽在灵敏上有所欠缺，但他的攻击的攻击极为狂暴，防御力量也很强。”

    天炎魔狮星魂，排名比双翼角蟒略前，攻击上的优势，弥补了敏捷上的欠缺。

    “还真是归纳得仔细啊。”

    秦问天慢慢的翻开着，这些星魂他知道很多，但要制作一份这样的排名，不仅需要极为强大的情报以及判断力，还需要时常更新，因为随时可能会有新的武命星辰被发现，从而凝聚厉害的星魂出来，所以这份战兽谱一定是不停变动的。

    秦问天他甚至有些疑惑，为何这天星阁的第七层，会有一份战兽谱放在这里。

    ps：有月票的兄弟记得支持一下。

第一百五十三章 苍王宫

    秦问天仔细的翻看着这份战兽谱，将其在心中过了一遍，对战兽谱中的战兽排名也渐渐有了大致的印象。

    翻看完战兽谱后，他又拿起了旁边的一本极薄的图册，上面同样刻着一行字迹。

    “天星阁第七层，位于第一扇门后，那里，乃是大夏朝十八试炼场之一，兽灵试炼场，元府境以下之人，皆能入内试炼，然而如若死在其中，便被永远剥夺试炼机会，进入其中，夺战兽谱中排名前十的战兽之灵，方能入天星阁第八层。”

    这一行字迹苍劲有力，潇洒不羁，乃是强者留给后人之笔记。

    在这份笔记的最后，还有落款人，帝苍。

    “帝星学院创始者，帝苍。”

    秦问天内心微微颤动了下，这份笔记，乃是帝星学院创造者所留下。

    那么这天星阁，也必然是他所创造。

    “第一扇门，应该是最左边这扇了。”秦问天看着那上面刻有七字的那扇门。

    他根本没有想到过，天星阁第七层主要根本不是什么功法神通之类，而且，一扇门。

    “大夏皇朝十八试炼场之一，兽灵试炼场。”秦问天脚步走向那扇门前，随即他伸出手，顿时光华闪烁。

    门开，前方，有着一蒲团，那蒲团之上，有着许多纹路，好似一奇妙的神纹。

    秦问天走了进去，随即盘膝坐在蒲团之上，刹那间，那扇门关闭，纹路璀璨，顷刻间有光芒笼罩在秦问天的身上，他感觉自己的意识仿佛要被拉扯出来，这种感觉极为难受，然而他依旧忍耐着。

    “这到底是什么？”秦问天感觉自己的意识好似离开了肉身般，无法主导自己的身体，这种身不由己的感觉，很难受。

    “嗡。”身体猛然间坠落，秦问天终于感觉到身体重新被意识所掌控，然而当他看清楚周围的景色之时，不由得愣在了原地。

    “这是兽灵试炼场吗？”秦问天抬起手，看着自己的双手，跟真实的一样，但他的身体根本未曾动过。

    或者说这里和天梦林一样，是梦境？

    但此刻他感觉比梦境，还要真实许多，真正仿佛身临其境般。

    这就是他，他秦问天的本体。

    不是梦，不是幻境。

    这里是一片开阔的平地，秦问天的周围有不少人，他们瞬间发现了秦问天的存在，许多人的目光纷纷望向了秦问天，露出了奇怪的神色。

    兽灵试炼场，怎么多出了一个人。

    秦问天自然也看到了周围人群的存在，这些人都很年轻，平均在十七八岁左右，小的甚至只是十五六岁的少年，而大一点的，也绝对不会超过二十。

    而且，他们很显然分了派系，各自有着不同的阵营，每一阵营的为首之人，都给秦问天留下不凡的感觉。

    这让秦问天有一猜测，在这天星阁第七层的兽灵试炼场，他接触的，可能是楚国之外的人啊。

    “我们约定在这里聚集，似乎，各势力的人，都到了吧？”

    只听一道青年开口说了声，这青年面容妖俊，十七八岁左右，长发微有些卷，黑色的眼眸透着一缕妖异之光。

    “似乎，都到了。”另外一青年淡淡的回应了声，看着秦问天的眼眸透着几分有趣的神色。

    兽灵试炼场，拥有踏入资格的势力之人都已经在了。

    那么，这多出来的人，是怎么来的？

    这样的情景，可是让人感觉格外的有趣。

    “喂。”

    一道声音传来，秦问天目光转过，随即他见到一名美丽的少女正看着他。

    这少女和他年龄相仿，身上的穿着显得格外的高贵，嘴角勾勒着的浅笑，给人一种淡淡的骄傲感。

    高雅、漂亮，这是对方给秦问天的感觉。

    “你叫什么名字，从哪里来的？”少女浅笑着，好奇的看着秦问天道。

    “这里，是兽灵试炼场？”秦问天没有回答，而是开口问道。

    “咦，你竟然知道这是兽灵试炼场。”少女美眸中闪过一抹异彩，继续笑着：“据我所知，拥有踏入兽灵试炼场资格的人都已经在这里了，那么，你?，来自何方？”

    “楚国。”秦问天回应了一声，他想看看，这些人是否知道楚国的存在。

    “楚国？”少女露出疑惑的神色。

    “你们听说过吗？”她望向其他人，没有人知道。

    显然，楚国对于他们而言，都很陌生。

    “九玄宫呢？”秦问天又说了声，九玄宫掌控着楚国，应该属于不小的势力了。

    “你是九玄宫的人？”少女笑嘻嘻的看着秦问天：“你可别骗我，九玄宫的人，可是没有资格踏入兽灵试炼场的。”

    秦问天听到对方的话后内心颇为震惊，九玄宫这样的势力，都没有资格踏入这里面，那么这些人所在的势力，都是比九玄宫还要强横的存在吗？

    “废话那么多干什么，杀了他。”

    这时候，刚才说话的妖俊青年平静的说了声，他看向秦问天的目光浑然不在意，虽然对于秦问天的出现他有些好奇和意外，但既然问不出什么，那么就没有必要浪费时间了。

    他的话音落下后，在他身后有一名青年走出，这名青年身上同样给人妖异之感，只见他一步踏出，直扑秦问天而来。

    “咚。”拳芒轰杀而出，秦问天感觉到了一股澎湃的妖气，他好似看到了一头蛟龙朝着自己扑杀而来，要将自己吞噬掉。

    秦问天眼中闪过一道冷芒，手掌抬起，遽然间狂轰而出，千手印第三式破妄印威力无穷，将对方的攻击辗压轰灭掉来。

    “杀。”对方左手一指杀出，好似一道利剑，直扑秦问天的脑袋，攻击之快如同闪电霹雳。

    身体一扭，秦问天的步伐妙到毫巅，避开对方攻击之后，他的落山掌狂击而出，如同泰山压顶般轰落而下。

    “吼。”只见对方张开嘴怒吼一声，如同一头蛟龙般，震得秦问天的耳膜颤动，感觉极其的难受。

    秦问天眼中闪出一道强烈的寒芒，脚步再度一颤，整个人化作了一道虚影。

    一指击出，这一刹那他的眼眸开阖，给对方一种不可阻挡的感觉，同时他的利指犹如方天画戟般，瞬息点在了对方的眉心，使得对方的身体僵在了那里，随即，软软的躺了下去。

    这场战斗发生的时间颇为短暂，秦问天击杀一人，但周围人群的目光都没有变化，只是有些看热闹的心态。

    秦问天也不能确定，这样的死亡是真死还是假死，但确确实实，有尸体存在，比天梦林更真切，根本不像是梦。

    而且，虽说他很快击杀了对方，但此人的实力，如若参加君临宴，绝对有能力争一争君临宴前九席位。

    随意一人，就拥有这样强的实力，秦问天焉能不惊。

    “有意思。”那少女看到这一幕浅笑了，目光望向那妖俊的青年。

    只见妖俊青年目光中闪过一道冷光，突兀间，他的身体消失在了原地，秦问天只感觉一道妖光朝着自己扑来，对方手掌伸出，往前一颤，这一刹那，秦问天只感觉自己的身体仿佛被一股强烈的妖光所束缚住，竟隐隐无法动弹。

    “破。”秦问天身上神元沸腾，妖光毁灭，他的脚步往前一踏，强烈气势疯狂辗压而出。

    然而青年浑若未觉，如同幽灵般的鬼魅身影继续靠近，轻柔的甩出了一道掌印。

    秦问天轰出落山掌，双掌碰撞在了一起，妖俊青年略显瘦削的身影竟然纹丝不动，而秦问天却感觉对方的手掌中传出一股诡异的力量，竟然仿佛有有一道掌印渗透入自己的体内，要摧毁自己的轮脉，甚至朝着心脏方向扑去。

    “无视我的**攻击和防御。”秦问天神色一僵，体内神元咆哮，山之神元疯狂阻挡，朝着那渗透入体内的诡异力量阻截而去，终于使之寂灭，然而秦问天却闷哼了一声，脚步连连后退。

    体内，一阵难受的感觉传出，秦问天盯着妖俊青年，对方神色如常，没有半点受的迹象。

    “好强。”秦问天内心暗道，又扫了一眼周围的人，他们的实力，都这么可怕吗？

    如若对方真的来自比九玄宫还要强大的实力，那么妖俊青年的实力比洛千秋还要强大，便也不足为奇了。

    对方见到秦问天只是闷哼了一声便没事，眉头不由得挑了下，露出奇怪的神色。

    轮脉八重境的人，竟然能够接他一掌而不死，可是真难得。

    身体又一次朝着秦问天飘去，依旧是那么一道掌印击杀而出，轻飘飘的，仿佛没有什么力量感。

    秦问天的掌中豁然间出现了方天画戟，脚步一颤，快若闪电，大梦戟法开山式破杀而出，一往无前。

    妖俊青年的脚步豁然间停下，然而方天画戟扫荡而过，开山式连环攻击，使得对方身体后退，身上流露出一抹淡淡的杀意。

    “滚开。”

    秦问天手掌的方天画戟脱手飞出，妖俊青年避开，方天画戟插入地面之上，秦问天没有去取，而是转身而去。

    他的身影如同鲲鹏般，闪电般消失不见，他来的目的，可是为了战兽之灵。

    “九天鲲鹏诀？”少女惊呼一声，那妖俊青年神色也是愣了下，他们的目光同时转过，望向边缘处一行青年。

    “是你们苍王宫的人？”妖俊青年冷冽问道。

    “不是，我不认得此人。”有人回应道。

    “这样说便太有趣了，除了苍王宫，还有人修炼过当年苍王吃茶风云的九天鲲鹏诀么？”人群心中想着，感觉此事越来越有趣了。

第一百五十四章 大夏皇朝

    秦问天驰骋于这片空间，这时的他处在一片山域，看不到人。

    他很想找人了解下这里面的情况，但刚才的那些人似乎对自己有些排斥，恐怕也问不出什么来。

    然而，帝苍既然让他进来取战兽之灵，肯定是有深意。

    突然间，秦问天感觉到了一股冰冷的气息，目光转过，他看到了一头巨蟒。

    而且，这头巨蟒背有双翼，头生触角，给人非常可怕的感觉。

    “双翼角蟒，战兽谱排名第三百六十名，也是最后一名。”秦问天的目光凝了下，他看到了战兽，而且竟真的是战兽谱上的存在，这片兽灵试炼场，可真是个奇妙之地。

    双翼角蟒的身体悬浮而起，眼睛极其的阴毒，盯着秦问天，从它眼眸中爆发的恨意，秦问天都能清晰的感受到。

    九天之上的武命星辰有许多妖兽星辰，这些妖兽星辰在大陆上都能找到它们的妖兽原型，没有人知道是地面上先存在这些妖兽，还是九天星河上先有这些妖兽星辰。

    也许，那些巅峰的人类强者能够窥探到其中的奥妙。

    双翼角蟒的羽翼闪烁，竟缓缓悬空，长舌吐出，它的庞大身躯朝着秦问天冲击而来，速度可怕。

    这一刻的双翼角蟒，宛若一头怒龙般可怕。

    秦问天神色凝重，身上的气势爆发出来，千手印之破妄印轰出，巨大的掌印和双翼角蟒的巨大触角碰撞在了一起，掌印竟然破碎掉来。

    可怕的力量震得秦问天脚步后退，这双翼角蟒，乃是六级巅峰级别的妖兽，堪比轮脉巅峰强者。

    秦问天被震退之后双翼角蟒的动作并未停止，巨尾瞬息扫荡而出，攻击速度快到可怕。

    秦问天精妙的步伐踏出，九天鲲鹏诀使用而出，速度如同闪电般腾空，避开了扫荡而过的巨尾。

    “噗……”只见双翼角蟒张开血盆大口，吐出一根根土矛，朝着秦问天刺杀而去。

    秦问天身后仿佛有鲲鹏羽翼之虚影，脚步一踏虚空，竟在虚空中一跃，避开长矛刺杀，直奔双翼角蟒而去。

    “杀。”秦问天口吐利剑，一道道可怕的剑芒撕裂而去，双翼角蟒再度吐了口气，长矛再现，它的庞大身躯则直接朝着秦问天撞击而去，恐怖的速度、尖锐的触角，再加上那庞大的身躯，如若被他以触角直接撞击到身体，秦问天不死也得重伤。

    星魂爆发，秦问天的手中出现星辰天锤，随即疯狂舞动，星辰轮脉中的山之神元疯狂的爆发，天地一声闷响，星辰天锤轰砸而下。

    双翼角蟒发出可怕的低吼一声，而秦问天手中的星辰天锤都被震碎来，星光漫天。

    但这一击也将双翼角蟒给震得够呛，秦问天再度提气漫步，竟落在了它的脑袋上，随即落山掌疯狂的朝着双翼角蟒的头颅攻击，轰隆隆的巨响声震荡虚空，双翼角蟒的庞大身躯坠落在了地上，它的身体渐渐变得虚幻了起来。

    “这是战兽之灵？”

    秦问天见到对方身体竟然由实化虚，心头一动，随即他的掌中出现漩涡，印在了双翼角蟒之上，漩涡将那虚幻的灵体吞噬掉来，秦问天的体内，弥漫出一股可怕的妖气，同时，他的眼中都仿佛有妖光闪烁。

    “这是，意识灵体？”秦问天吞噬掉对方之后，感觉自己身上真的附着着战兽之灵，这种感觉，很强烈。

    “战兽谱中排名末尾的双翼角蟒竟然就这么厉害，那排名前十的战兽该有多强横？”秦问天颇为心惊，而且，双翼角蟒星魂，乃是沟通四重天上的双翼角蟒武命星辰凝聚而生，若是有召唤类武命修士，能够召唤而出的最强双翼角蟒，应该是天罡境。

    而这一尊双翼角蟒，实力被压制在轮脉巅峰境。

    秦问天目光转过，只见远处有一道倩影站在那正看着他，美眸闪烁了下，正是刚才和秦问天有过对话的女子。

    “你真的是九玄宫的人？”只见那倩影漫步上前，身上披着一席天蓝色的披风长裙。

    “不是。”秦问天回答道：“你呢，是什么人？”

    “真是好笑，你既然知道这里是兽灵试炼场，竟然不认识我们是谁？”少女看着秦问天，冷若冰霜：“大夏皇朝第一批拥有兽灵试炼场踏入资格的人，便是当年的三十六天罡，只有他们所在的宗门势力以及世家，方能踏入，再之后，他们中不少人的钥匙或被摧毁或被人夺走，到了如今，只有九大势力能够进来，你竟不知道我们是谁？”

    “我对大夏皇朝不是很了解。”秦问天回应一声，看来楚国，的确太小了。

    “九玄宫，在大夏皇朝属于什么级别的势力？”秦问天问了一声。

    “大夏皇朝疆域无尽，城池千万，其中有九州城，为城中之最，九州城中有一些超然势力，这些势力统辖着大夏皇朝的无尽疆域。”少女冷淡的回应道：“九玄宫，乃是青州城超然势力之一，统辖了不少城池小国。”

    秦问天认真的听着，再结合上次莫伤给他画的地形，对大夏皇朝有了大致的了解。

    原来，楚国，不过是青州城中一个势力的附属国而已。

    果然，放眼大陆，楚国太小了。

    “她所在的势力，青云阁，同样也是青州城的超然势力，而且，比之九玄宫，只强不弱。”一道声音从远处传来，秦问天目光望向那边，只见有一行身影漫步而来。

    “岳清枫，你们是要来认旧吗。”少女看着来人淡笑了下，这些人，乃是苍王宫的人。

    “不可以么。”岳清枫笑了下，随即看向秦问天道：“我知道你是从何而来。”

    秦问天看向对方，眼眸中闪过异色，等待着对方继续说话。

    “一个名为帝星学院的地方。”岳清枫开口说道，使得秦问天眼眸中闪过一抹异彩。

    “阁下是？”

    “我是岳清枫，苍王宫之人，你大概还不知道何人是苍王吧，苍王，本名帝苍，几千年前的人物，他一手缔造了苍王宫的辉煌，在当年三十六天罡中排名第一。”

    岳清枫开口说道，使得秦问天内心一颤。

    帝苍，苍王，三十六天罡中排名第一。

    帝苍，同样也是帝星学院的创造者。

    “在下正是来自帝星学院，秦问天。”

    能够在这里遇到同为苍王一脉的人，秦问天自然有一丝亲近之意，可以说，苍王宫与帝星学院，也属于同根同源。

    “秦兄，兽灵试炼场艰险，不如结伴而行，也好有个照应，如何？”岳清枫豪爽说道。

    秦问天点了点头，他正想要找人问清楚这兽灵试炼场是怎么一回事。

    “千梦语，你要不要一起？”岳清枫看着那少女问道。

    “不了。”少女淡淡的回应了一声，随即便转身离去。

    “你刚才得到了兽灵？”岳清枫看着秦问天道。

    “对，这兽灵，有何作用？”秦问天疑惑问道。

    “昔日有大能者封战兽谱中的三百六十战兽于兽灵试炼场，这里面的兽灵并非那些战兽本尊，只是战兽之意识体，传闻，这些战斗都是从九天星河召唤而来，夺取了那些兽灵，便意味着得到了九天星河中的星辰战兽之意识，你将能够很容易的感受到它的本命星魂所在。”

    岳清枫对着秦问天解释道：“你应该明白，轮脉境突破到元府境之后，能够沟通第三星魂，一般而言，只能沟通三重天上的武命星辰，天赋强者，可入四重天，然而战兽谱中的战兽星辰，可并不那么容易找到并沟通。”

    “和星陨石的作用类似？”秦问天似明白了过来。

    “比之星陨石的效用更强很多，甚至有人本来只能沟通三重天上的武命星辰，意识在第四重天上只能游离短暂时间，兽灵的存在，极有可能帮你找到战兽星辰，在短暂的刹那间与之完成沟通，从而凝聚强大星魂。”

    岳清枫继续解释道，这对武命修士的诱惑，可是极大。

    “明白了。”秦问天点了点头。

    “秦兄，你刚才应该也见识到了战兽的厉害，这些战兽的本尊可是对我们恨极了，也想要将我们吞噬掉来，所有一旦我们遭遇那些排名靠前的战兽，便会极为危险，至于排名前十的战兽，简直是无敌的存在。”

    岳清枫道：“所有，我们希望能够尽量凝聚力量一起应对战兽。”

    “我明白。”秦问天点头应了声，一行人继续往前漫步，进行着试炼。

    而此刻在楚国，有许多惊人的消息传出。

    秦府秦昊，竟然从黑堡中脱逃，黑堡中的守卫，死伤惨重，震惊皇城。

    黑堡，传闻中秘密囚牢，守卫极为森严，然而，秦昊，竟安然无恙走出，让人隐隐感觉有一股暗潮在涌动着。

    同时，楚国的两大知名学院武府，皇家学院以及神将武府，宣布合并。

    这样一来，隐隐有要与帝星学院争锋之势。

    而事实上，他们的确，是要与帝星学院争锋。

    ps:遇到点急事，更新过点了，抱歉了！！

    提供全文字在线阅读，更新速度更快文章质量更好，如果您觉得网不错就多多分享本站!谢谢各位读者的支持!

    高速首发太古神王最新章节，本章节是地址为如果你觉的本章节还不错的话请不要忘记向您qq群和微博里的朋友推荐哦！

第一百五十五章 蛮横战兽

    皇家学院和神将武府合并当日，便有消息传出，雪云国太子，将要和楚国的公主殿下定亲。

    楚国公主，极有可能成为雪云国的太子妃。

    但萧律似乎并没有就此作罢，他同时派人前来问帝星学院要人，言秦瑶乃是雪云国太子妃候选人，必须要?回。

    帝星学院自然不允，于是，楚国皇室出面，将会带人拜访帝星学院。

    这样的形势，让敏锐的人群嗅到了一丝危险的气息，这是楚国皇室，想要动帝星学院啊。

    这还不是最大的变故，在秦昊被救走的第二天，秦府和皇室的战场传来消息，皇室发动了猛攻，同时有强者刺杀秦河以及秦野，极为惨烈，至于结局，秦河再断一臂，双臂尽皆毁掉，伤势严重，若非有神秘强者相救，恐怕已经战死。

    另外，边疆有流言蜚语传来，镇守楚国边境的各大军团蠢蠢欲动，甚至，已经开赴皇城。

    他们的旗帜口号为，楚王无道，杀忠烈，灭良将，兔死狗亨，气数已尽。

    一则秦武当年乃是被君王赐死的消息，开始在楚国铺天盖地的发酵，引发了极大的舆论以及民心动荡，再加上楚国皇室对天雍城秦府所做的一切，仿佛形成了一股势，皇室无道，江山需易主之势。

    唯一对楚国皇室有利的消息是，雪云国出兵，竟守住楚国好几处边境，以山河为界，绝不乘机入侵，同时观望着其它诸国，似乎是在告诉他们，雪云国如今是楚国同盟。

    那些皇城的大人物们都真正嗅到了暴风雨的气息，他们没有想到，一场意料之外的君临宴，会引发如此恐怖的连锁反应。

    对于外界的风暴，处于兽灵试炼场的秦问天毫不知晓。

    在这里面呆了一日，他也渐渐熟悉了这片试炼场，这里有不少战兽之灵，而且实力都极为强横。

    他也了解到，试炼场的确并非真实的世界，他和那些妖兽一样，都是梦念意识体，他的一缕意识，随同梦进入了试炼场，不仅是他能够吞噬兽灵，战兽，也能吞掉他的意识。

    此刻，他和岳清枫等人联手，又一次猎杀了一头战兽。

    这头战兽的排名不弱，乃是战兽谱中排名二百四十一的花岩猎豹，若是能够以它来凝聚出星魂，整个人能够化身坚硬的岩石，让自身的防御力极为可怕，而且，速度和攻击上，也会极强。

    “秦兄，我这边还有三个人，等到他们都吞噬了兽灵，接下来就轮到你，毕竟，你刚来就已经自己获得兽灵了。”岳清枫对着秦问天道，这已经是他们猎杀的第五头战兽。

    “不必了，我想独自上路。”秦问天回应说道，同行了一日，虽然岳清枫对他依旧算是颇为客气，但他隐隐能够感觉到，这些苍王宫的人，虽和来自帝星学院的他同属一脉，但还是有些看不起他的，不经意间会流露出淡淡的骄傲之意。

    毕竟，虽属一脉，但地位，完全不同，他们来自苍王宫，而他，则是小国学院。

    这点，从他们分配战兽之灵就可以看出来，不过秦问天也不会多说什么，他没办法改变别人的看法，最多，他自己独行便是。

    “秦兄，你应该明白这兽灵试炼场很危险才是。”岳清枫劝道。

    “我会小心。”秦问天随意说道。

    “既然如此，我便也不拦秦兄了，只是莫要因为一时生气而耽误自己性命，合作，本来就为了获利，只是分个先后而已。”岳清枫又道。

    秦问天皱了皱眉，对方的话，明显意有所指，没有多说什么，秦问天转身自己离开。

    “真是不知死活，一个帝星学院的人，我们救他还不知道，却还想着和天苍宫平起平坐，也不知道苍王当年为何要创建这样一个学院。”岳清枫旁边一人不客气的说道，并没有压制自己的声音，秦问天能够听到。

    加快脚步离开，秦问天再次独行，虽然他知道和苍王宫的人分开危险会增大，但却也不愿成为低人一等的存在。

    秦问天来到一片开阔的草地上，前方有着一座山脉，但这时的他明显感觉到了有危险在靠近。

    前方，一头妖兽从那山脉里面缓缓的走出。

    那是一尊大鹏鸟，浑身散发着璀璨光，目光也锋锐冰冷。

    “银鹏，战兽谱排名九十八位。”秦问天的瞳孔收缩了下，这是他遇到的第一尊排名前一百的战兽。

    而且，他的身后，也传来危机感。

    回过身，他见到了一尊提醒庞大的熊妖，浑身释放着可怕的妖气。

    这熊妖身上，仿佛披着一身银色的铠甲般，利爪，都是银色的。

    “银甲熊王，战兽谱排名九十七。”秦问天目光凝固，两尊战兽排名靠着，都是强横无比，竟然前后夹击，还真是倒霉。

    “嗡。”身体如同大鹏鸟般，秦问天朝着侧面方向狂奔逃跑。

    银鹏挥动着银色羽翼，化作银色闪电，比秦问天更快更疾，而银甲熊王的铁蹄震荡着大地，发出咚咚的可怕声响，速度，竟也比秦问天慢不了多少。

    战兽谱排名前一百的妖兽，绝对是恐怖级的存在。

    银鹏已经盘旋到秦问天的上空，他的手中出现了一柄方天画戟，虽然这不是真实世界，但其实和真实世界没什么区别，外界，他的神纹戒中一直藏有神兵方天画戟。

    “噗嗤！”银鹏口吐银色剑光，朝着秦问天疯狂袭杀而去，秦问天的脚步突兀间止住，抬手轰出一道掌印，和对方吐出的银色剑芒碰撞。

    狂风大作，银鹏银色的利爪直接扣杀而下，抓向秦问天的脑袋，快若闪电。

    秦问天方天画戟开山式暴击而出，和对方的银色利爪碰撞在了一起，竟发出金属碰撞之音。

    “好强。”秦问天见到银鹏被震起，而他的手臂也一阵发麻，同时大地震荡，银甲熊王庞大的身体跳跃而起，狂暴锋锐的银色熊掌直接朝着他挥动。

    “落山掌。”秦问天左手怒拍而出，神元疯狂爆发，但身体直接被震飞掉来，狠狠的摔倒在地上，手臂仿佛都要粉碎。

    战兽谱排名前一百的战兽攻击力，太蛮横。

    倒下的秦问天并未脱离危险，银鹏俯冲而下，银色利剑疯狂刺杀而出，那双冰冷的眸子仿佛都能杀人。

    “死了，就没有这样的机会了。”

    秦问天心中暗道，他只要一死，就将失去进入试炼场的资格，恐怕当初洛天涯便在这里面遭遇了死亡，所以希望其子洛千秋能够再踏入这里。

    狂兽戟法玄武式挥动，风雨不透，秦问天血脉仿佛在燃烧着，他的身体仿佛都变大了些许，黑发飞扬，手中中的方天画戟直接朝虚空刺杀而出。

    银鹏再度碰撞而下，这一次被震得回了空中，银色的利爪都仿佛破碎了般，有了裂痕。

    但秦问天的情况更不妙，银甲熊王又一次暴击而来。

    “滚开。”破妄印催动到了极致，而且内含血脉之力，轰隆一声巨响，银甲熊王的庞大身躯硬生生的被挡住，但秦问天再一次被震得飞倒在地。

    “前十，苍王，你可真够狠啊。”

    要想踏入天星阁第八层，需要掠夺战兽谱排名前十的兽灵。

    他简直不敢想前十的兽灵有多么猛，而且它们象征的武命星辰都是在五重天上，如若能够以之凝聚星魂，那会有多么可怕，将来成为天罡境强者，召出战兽天罡，又该有多狂暴。

    两尊战兽又一次朝着秦问天发起了冲击，秦问天抹了抹嘴角的血迹，身形瞬息起来，如同幻影般闪烁，将九天鲲鹏诀催动到了极致，同时他的方天画戟和掌印疯狂的爆发，但很快便伤痕累累，在两尊战兽的围剿下，他恐怕迟早会被杀死。

    就在这时候，一道狂风闪过，一抹娇艳的蓝色身影出现，只见她掌中出现利剑，直接朝着那尊银鹏杀去，剑气和银鹏的利爪碰撞，绞杀在一起，然而剑势未灭，剑意再生，竟有生生不息之意。

    秦问天的压力顿减，专心应付铁甲熊王，没有了银鹏的协助，铁甲熊王的攻击虽猛，但敏锐不足，秦问天闪烁间随时$予对方一戟，让铁甲熊王接连受挫。

    这边的战斗持续了不短时间，外围有两行身影出现，他们并没有上前帮忙，只是隐约曾围剿之势，将战兽以及秦问天、千梦语围在一定的范围内。

    他们，分别第一次要对付秦问天的妖俊青年等人，以及岳清枫等苍王宫的人。

    银鹏看到这种局势冲天而起，它拥有御空能力，这些人也追不上他。

    但铁甲熊王则暴躁不安的疯狂攻击，千梦语看着秦问天，开口道：“放弃吧，你即便战胜它，也别想要这兽灵。”

    秦问天当然也看到了虎视眈眈的人群，只见他目光闪烁着，且战且退，这个时候要他放弃，还真是不甘心。

    “噗嗤。”突兀间，秦问天的方天画戟刺入了铁甲熊王的眼睛中，使得铁甲熊王疯狂怒吼，然而秦问天的方天画戟在它眼中搅动了起来，很快，它的身影渐渐变得虚幻了起来。

    手掌一颤，秦问天掌心出现纹路，化作漩涡，将兽灵吞没掉来，妖俊之意越来越强烈，长发随风而舞。

    “真是不知死活的家伙。”苍王宫的人看到这时候秦问天还敢吞兽灵，露出嘲讽之意。

    吞了又如何，在这里所有人都是意识体。

    只要吞掉秦问天的意识，他里面的兽灵，也将一起吞掉来。

第一百五十六章 战兽谱第九

    秦问天墨色的长发飞扬，只见他目光看向千梦语，问道：“你刚才使用的，可是生息九剑？”

    千梦语露出一抹异色，看着秦问天：“你如何知晓。”

    秦问天他说自己来自小国，为何会知道她青云阁的秘籍生息九剑。

    ē我看过有人使用生息九剑。”秦问天开口道，这套剑法，乃是昔日公羊弘的四幅神纹图卷中其中一幅神纹图中蕴含的神通，他和公羊弘将之揣测出来，似乎是公羊弘心爱的女子所修行，但具体情况如何秦问天并不了解。

    “刚才，多谢了。”秦问天对着千梦语道谢一声。

    “你还是先想想自己怎么办吧。”千梦语脚步移开，虽说秦问天认得生息九剑，但她也不至于会去帮秦问天，她难得进入一回兽灵试炼场，自然不愿死在这里面，这种试炼机会，可并不多。

    秦问天看了一眼周围的局势，的确，很难办啊。

    “嗡。”突兀间，秦问天身形闪烁了起来，虚幻的鲲鹏羽翼若隐若现，整个人飞驰了起来，朝着一缺口方向撤退。

    只见两人横跨而出，截住他的出路，秦问天的速度没有半点停止，开山式怒杀而出，直扑其中一人。

    “噗嗤！”一声轻响，那人的身体变得虚幻了起来，方天画戟直接刺入他的头颅，同时秦问天朝着左侧轰出了一道掌印。

    “咚。”强盛的巨力传递到手掌中，秦问天借助这股力量身体竟凌空飞起，犹如鲲鹏般一跃而出，落地之事已在围剿范围之外，疯狂的奔腾离去。

    “好精妙的九天鲲鹏诀，绝对是轮脉卷完美级层次。”

    苍王宫的强者见到这一幕神色微微变幻了下，随即，他们也漫步而出，如同鲲鹏闪烁。

    至于那妖俊青年等人，他们来自天妖宗，此时他们身上仿佛都出现了妖兽羽翼，踏步之时好似有风声怒啸，速度竟然都是极其的快。

    “胆子可真不小，天妖宗的人，可不是好惹的。”

    千梦语见到这种情形，她也漫步而出，追了过去。

    秦问天很清楚这里面的人可不是楚国的轮脉境强者，对于楚国普通轮脉巅峰人物，他也能做到轻易杀死，但兽灵试炼场的人，任何一人放在楚国都是绝?的精英，尤其是那妖异青年，和他对抗过一次秦问天便感觉到对方实力非同小可。

    他还没有盲目自信到认为轮脉八重的他能够应付对方的围剿，因此只能以九天鲲鹏诀逃。

    九天鲲鹏诀轮脉卷修行大乘，他在速度上绝不弱于任何人。

    能够紧追在秦问天身后的人越来越少，天妖宗的妖异青年、苍王宫的岳清枫、青云阁的千梦语是其中三人。

    路途中，他们还遇到了另一行强者，他们看到这种情形竟似乎也嗅到了什么般，跟着一起追击秦问天。

    前方有着一条河流，秦问天身体一纵，竟拔地而起，宛若大鹏般凌空虚度，直接落在了对面。

    其他人纷纷追上，各显神通跨越河流。

    很快，秦问天奔入一片丛林之中，这让那些追着的人神色不怎么好看，他们这么多强者，竟然无法追击得上秦问天。

    有如此多时间，都足以猎杀好几尊战兽了吧。

    却不知此刻的秦问天心中也有着怒意，不过是吞噬了一尊兽灵而已，这片试炼场有诸多兽灵，比他吞噬的兽灵排名靠前的也有不少，这些人却咄咄逼人。

    丛林的尽头，是一座石山，有瀑布倾洒而下，左右两方竟都是湖泊，竟是一片没有退路的绝地。

    秦问天脚步一滞，停了下来，身后有呼啸声入耳，天妖宗的妖异青年第一个赶上，在他身后不远处停下。

    妖笙背生大鹏之翼虚影，他的目光妖异、寒冷，脚步往前飘然而动，轻柔的掌力再度轰出。

    “嗡。”秦问天的方天画戟一往无前，如同闪电般刺杀而出。

    妖笙的手掌一颤，妖气疯狂爆发，他的手掌仿佛化作了巨大的熊掌，狂拍而出，震荡在方天画戟之上，他的身体轻柔无比，在攻击而出的刹那便欺身而进，擦着方天画戟朝着秦问天身体奔去，妖光绽放，笼罩着秦问天身体，他的掌力依旧看似无力。

    秦问天没有退，君临天下的血脉气势疯狂的爆发，他的手掌朝前拍打而出，如同真正的一座山峰般轰然砸落。

    “嘭。”恐怖的飓风在虚空中扫荡，两人身体同时后退，秦问天轮脉颤动、心脏狂跳，对方的神通，强大而诡异。

    妖笙他同样后退了一步，眼中闪过一抹异色，随即冷光更强。

    一股冲天的妖气爆发而出，他的手臂生出鳞甲，眸中闪烁妖光，背后的羽翼光芒更强盛，此时的他如同一尊恐怖的妖人。

    狂风掠过，妖笙再度扑向秦问天。

    “陨星式。”秦问天手中的方天画戟爆发出惊人的威力，前方好似出现可怕的漩涡。

    妖笙的手掌往前一拍，咚的可怕声响震荡着空间，他的身影划动，竟避开了陨星式最强的攻击，整个人都化作了一道残影。

    “杀！”一道厉喝声吐出，妖笙的手臂仿佛变长来，手掌化作锋锐的利爪，直插秦问天的脑袋。

    秦问天手掌的方天画戟抖动，张开嘴吐出剑芒，怒吼一声，左掌轰出落山掌，两人的攻击疯狂的碰撞着，秦问天的身体被狠狠的震退来。

    即便动用血脉的力量，他竟然依旧退了，目光盯着前方的身影，秦问天感觉妖笙身上好似也有一股血脉在沸腾，那是兽血。

    后面的人纷纷跟了上来，见到妖笙竟还没有杀死秦问天都露出异色，这莫名其妙踏入兽灵试炼场的青年，实力有些令人吃惊呢。

    “咚！”就在这一刻，大地仿佛震颤了起来，人群的心也随之一颤，他们目视前方，只感觉那座山在动。

    轰隆隆的声响传出，山上的巨石脱落而下，也如同瀑布般一起朝下滚落，咚咚的震荡之音越发的可怕，一股恐怖的妖气蔓延而来。

    “吼。”一声震撼的吼声传出，大地崩裂，两旁的湖水疯狂的翻滚，在瀑布之下，一尊恐怖的妖兽冲天而起，溅起一股可怕巨浪。

    这妖兽如同蟒蛇般的身体盘旋在瀑布下，不知有多长，它的身上生着鳞甲，鳞甲之上有一根根锋锐的利刺，双臂粗壮，掌有五爪，弯曲如钩，生冷而锐利。

    此时这尊妖兽长须倒竖，张开巨口怒吼着，锋锐的獠牙让人感到恐惧，远比蟒蛇可怕太多。

    “青面蛟王，战兽谱排名第九。”

    诸人看到这尊可怕的妖兽内心动荡着，他们来到兽灵试炼场，最想要得到的便是战兽谱排名前十的兽灵。

    然而，在战兽谱中排名前十的妖兽，战斗力都是骇人的，如同轮脉境无敌的存在般。

    “好多厉害的妖兽，如若我再吞它的兽灵，再加上我强横的感知力，是否能够感知到五重天上，青面蛟王星魂在何处？”秦问天内心生出一缕波澜，如若他的猜测正确的话，那么，他便已经决定了第三星魂该选择什么星魂了。

    战兽谱中妖兽众多，这些妖兽之兽灵皆能让人感应到妖兽星魂的存在，从而凝聚星魂爆发可怕战斗力。

    但是，无论是哪一种妖兽的星魂，谁能够与召唤星魂相提并论？

    只是秦问天明白，召唤类武命修士颇为罕见，因为其难度极大，若是没有足够的天赋，反而会让召唤星魂成为鸡肋。

    对很多人而言，召唤星魂，是废星魂。

    但大陆一些天才召唤师，他们所拥有的能量，将是超级可怕的。

    这一刻的秦问天，有了成为召唤类武命修士的念头，而且这种念想很强烈。

    他日召唤一出，各类战兽从天而降，咆哮于天地之间，守护他身，该是何等风景。

    当然，这种念头也只是在心中想想，此时的他，更多的是需要面对眼前的局面。

    这尊战兽谱排名第九的青面蛟王，可不是排名九十多的银鹏能够比拟的。

    青面蛟王昂着高傲的头颅，俯瞰着眼前的人类，那双妖异锐利的眼眸之中?透着强盛的杀机。

    “嗡！”遽然间青面蛟王的身体动了，庞大的身躯刹那间冲到秦问天身前，它粗壮的手臂拍打而出，巨大而可怕的利爪能抓裂山峰，但此刻却轰向秦问天的血肉之躯。

    秦问天血脉疯狂的爆发，陨星式轰杀而出，方天画戟怒啸，朝着对方的利爪攻击而去。

    “嘭。”

    秦问天的身体直接震飞来，气血翻滚，一口鲜血无法憋住直接吐出，握着方天画戟的手臂微微颤抖着。

    “好强。”秦问天内心震荡，明明也是六级妖兽的范畴，但为何能够强大到这种地步。

    这就是战兽谱排名前十战兽的强横么，看来想要踏入天星阁的第八层，难度还不是一般的大啊，至少现在，他很难做到。

    帝苍要求想要踏入帝星学院天星阁第八层，需要掠夺战兽谱排名前十妖兽的兽灵，这考验，果然比君临宴第一的难度更大很多。

    他能够斩获君临宴第一，但即便他再强大一些，都难以杀死战兽谱排名前十的战兽。

    可见两种考验的难度，那么，天星阁的第八层，帝苍留下了什么！

第一百五十七章 掠夺

    妖笙没有准备继续对付秦问天了，眼前他面对的，可是战兽谱中排名前十的战兽，如若能够将之猎杀，那么，他将来沟通的武命星辰，有机会冲击五重天上，凝聚战兽谱排名前十的星魂。∷∷点∷小∷说，

    强烈的野心，在妖笙的心中发酵，相反，恐惧的情绪，反而要淡得多。

    毕竟在这兽灵试炼场，即便真的死了，也只是意识被灭，从此无法进来而已，不会真的死亡。

    对于他天妖宫的人而言，战兽谱排名前十的战兽，即便真有生命危险，他们也会选择冒险的。

    “诸位合作一回如何？”

    妖笙对着身周的岳清枫、千梦语等人开口道。

    诸人目光闪烁着，合作不是不可能，然而，即便他们真的能够联手将青面蛟王猎杀，最后的成果，由谁来得？

    如若他们中有人夺取了青面蛟王的兽灵，恐怕将会面临其他人的疯狂追杀吧。

    不久前，秦问天只是得到了排名九十多的战兽兽灵，就被一直追剿。

    “夜月，你如何看？”岳清枫对着身旁的一位青年开口道，那青年身上披着一件星辰图案衣衫，似有几分出尘之意。

    此人，乃是钦天阁之人，大夏皇朝三十六天罡排名，便是由钦天阁排定名次。

    在大夏皇朝中，钦天阁的榜单是最有权威的，他们对于武修的一些排名榜单影响了大夏皇朝许多国度，甚至，传递到了楚国。因此有京城十秀这类榜单排名。

    “一起联手吧。”夜月微微颔首，盯着青面蛟王的眼眸有着锋锐之气。

    一行人的身体散开。星魂绽放，隐隐将青面蛟王围住。

    青面蛟王一声怒吼。咆哮着冲向妖笙，只见妖笙身上的兽血仿佛沸腾了起来，妖气冲天，大鹏羽翼闪烁，他的身体如同一道流光般扑向了青面蛟王。

    “噗嗤……”青面蛟王的利爪没有击中妖笙，对方的身体竟在空中闪烁，找到一刁钻的角度冲上了蛟王的脑袋前，敏捷的速度让秦问天都感到一阵心惊。

    然而青面蛟王的反应也极其迅猛，张开巨嘴猛然间朝前咬了过去。要一口将对方吞没掉来。

    “嗡！”璀璨的剑光绽放而出，只见千梦语身体腾空，一道道利剑以生息不灭之意疯狂刺入青苗蛟王的巨嘴之中。

    这样的情景使得青面蛟王只好合拢嘴巴，而在同时，妖笙手掌化作爆熊掌印，轰然间砸落而下，击在青面蛟王的脑袋上。

    妖笙和千梦语本不相干，但配合起来却极为精妙，时机把握得精准无比。

    青面蛟王头颅后仰。妖笙的攻击力绝对是超级可怕的，而且还有震荡作用，一时间蛟王的脑袋好似有些晕，抬起巨尾扫荡而出。身上锋锐的倒刺就像是利剑一样。

    岳清枫的身体也冲了出去，他的身法同样是九天鲲鹏诀，避开扫荡而来的庞大身躯。身影冲向青面蛟王的脑袋。

    夜月，他也一样。

    他们在攻击的时候仿佛达成了某种默契般。全部朝着青面蛟王的脑袋攻击，一次杀不死两次。两次杀不死八次十次。

    “都是精英人物啊，若是他们一人绝对不是青面蛟王的对手，但当他们联手的时候，发挥而出的力量绝不是简单的相加那么简单，攻击之时相互间的配合，让青面蛟王的强大攻击力无处可施。”

    秦问天目睹着这场精彩的对决，青面蛟王疯狂的嘶吼着，庞大的身躯豁然间在空中旋动了起来，一口朝着千梦语吞了过去，任由其他人攻击它的身躯。

    “杀。”千梦语手掌一颤，星魂爆发璀璨剑光，一柄柄利剑仿佛化作一连窜的光束般，疯狂杀伐而出。

    青面蛟王倒着脑袋，往前撞击而出，利剑竟只能在它的脑门上留下血点，根本无法重创它。

    千梦语身体一旋，想要后退，但此刻的青面蛟王已经暴走，疯狂的追击着她，无视其他人疯狂的进攻，它一定要先将其中一个人杀死掉，这喜欢用剑刺入它嘴中的人类，太厌烦了。

    千梦语见对方的头颅疯狂的追击着自己，脸色顿时不怎么好看，虽身影如风，但如何有对方的攻击迅猛，恐怕很快就避不开，只能硬抗。

    秦问天在千梦语的身前不远，看到这一幕他的神色冷漠，极为的冷静。

    “这边。”秦问天对着千梦语喊道。

    千梦语的曼妙身躯朝着秦问天这边奔来，而后方的青面蛟王身体不停的动荡着，但死死不放的追击着她，眼看就要追上，便直接张开了血盆大口，猛的朝着前方撕咬而出，要将千梦语一口咬碎来。

    “嗡！”狂风掠过，秦问天将九天鲲鹏诀发挥到了极致，他的身体竟然冲入了青面蛟王的巨嘴当中。

    青面蛟王的眼中闪过残忍之色，嘴巴猛然间一合，那充满寒光的獠牙森冷，能直接将秦问天咬碎。

    “呜……”一声呜呜的痛苦嘶吼声传出，秦问天身影如风般退出了青面蛟王的巨嘴，只见一柄方天画戟顶着青面蛟王想要合拢的巨嘴，方天画戟的尖端直接刺入了青面蛟王的上颚，竖直的插在青面蛟王的嘴里。

    “成功了。”秦问天看到青面蛟王的巨尾暴躁的扫荡着，痛苦的嚎叫起来，他的身体如同幻影般冲上了对方的脑袋上，落山掌轰然间砸落而下，恐怖的巨力让方天画戟插得更深了些，那股剧痛让青面蛟王要崩溃。

    “动手。”其他人纷纷冲击而来，朝着青面蛟王的头颅上下两端疯狂的攻击，方天画戟的尖端从头颅上方刺了出来，那甩动的巨尾越来越弱。

    “这家伙，还真是走运。”

    诸人心中想着。秦问天，运气不错。竟然在青面蛟王合嘴的刹那将方天画戟插在了里面，使得方天画戟直接卡在了那里。才给了他们可乘之机。

    青面蛟王的身体渐渐虚幻了起来，化作了兽灵。

    秦问天将方天画戟取下，同时手掌一颤，准备吞兽灵，然而其他人也纷纷如此。

    战兽谱排名前十的兽灵，谁都想要争夺。

    “吼。”青面蛟王的兽灵依旧发出恐怖的嘶吼声，朝着秦问天扑杀而来，秦问天只感觉自己的意识在剧烈颤抖，他的身体也要化作虚幻。

    身体爆退。这才恢复血肉之身，秦问天神色难看。

    这青面蛟王已经化作意识体兽灵，竟然还如此的顽强，直接对他进行意识攻击，毕竟他虽然是血肉之躯，但本质上也是意识体，一旦意识不如对方强烈受到重创，同样会毁灭掉。

    吼声震荡天地，千梦语、妖笙等人也都被震退。他们神色难看，从来没有碰到过这么难缠的兽灵。

    妖笙的身上涌现滔天的兽血，朝着兽灵淹没而去。

    “嗡。”青面蛟王的兽灵冲了出来，冰冷的目光俯瞰着人群。即便只是意识体，也休想吞噬它。

    青面蛟王的兽灵意识，太过蛮横。

    只见它的眼瞳冰冷的盯着秦问天。正是此人，灭了他的肉身。

    “吼。”一声怒吼。兽灵意识体竟朝着秦问天冲击而来。

    秦问天只感觉意识动荡，他的掌中出现漩涡。在对方冲到面前的刹那猛然间一颤，要将对方吞没掉来。

    然而那双冰冷的眼瞳死死的盯着他，动摇着他的意志，让秦问天身体有些虚幻起来。

    妖笙等人看到这一幕没有上前帮秦问天，千梦语目光倒是有一抹急色，但她却根本不知道如何对付这尊蛮横的兽灵。

    “孽畜，剩下一缕意识也敢猖狂。”秦问天瞳孔冰凉，盯着对方，睡梦星魂绽放而出，豁然间，他将兽灵带入了梦境之中。

    梦境里面，秦问天高高在上，如同帝王般君临天下，俯瞰着地下的蛮横兽灵。

    “孽畜，臣服于我。”秦问天怒吼一声，宛若晴天霹雳般，天穹仿佛有雷电辗压而下，劈杀在兽灵身上，使得兽灵剧烈颤抖。

    它只是意识兽灵，根本无法抵抗秦问天的梦境侵蚀，梦之力量，本就是意志的对抗，让对方信以为真。

    一缕意识体，如何抗衡得了。

    外界，兽灵的身影渐渐变得虚幻了起来，仿佛慢慢的被秦问天侵蚀，蛮横的兽灵似乎没了脾气，失去了那种狂暴以及愤怒，似乎要乖乖的臣服、沦陷。

    “怎么回事？”

    他们的目光盯着青面蛟王的兽灵，越来越虚幻，仿佛随时可能消失般，这让他们生出一抹不妙的感觉。

    难道这家伙，真的能将青面蛟王的兽灵独吞掉？

    “嗡。”只见青面蛟王的兽灵化作了一缕青烟没入秦问天身体之中，秦问天越发的妖异了起来，黑发飞扬，妖俊之气直逼妖笙。

    “不好，他这是在以意识退出试炼场。”

    岳清枫焦急的喝了一声，他和秦问天在一起的时候，记得秦问天不经意间问过他如何退出这片兽灵试炼场，他没当一回事，就告诉了秦问天只需要将意识渐渐的和兽灵试炼场剥离，这里的意识就能回去了，但需要一定的时间，战斗的时候不可能完成，否则你就已经被灭了。

    但秦问天似乎在利用吞噬兽灵的空隙时间，就准备退出试炼场。

    妖笙等人也发现了，他们的身体朝前扑出，然而只见千梦语身形一颤，剑光扫荡虚空，将他们的身体拦截住。

    “千梦语，你做什么？”岳清枫冷喝一声。

    “杀青面蛟王是他的功劳，兽灵由他吞噬没什么不妥。”千梦语冷淡的说了声。

    “让开。”妖笙往前一踏。

    “没时间了。”夜月低声说道，随即他们见到秦问天的身影化作虚幻之光，彻底的消失在了兽灵试炼场。

    这一幕，让他们的神色难看至极。

    秦问天，带着战兽谱排名第九的青面蛟王兽灵，离开了！

    ps：起点很多朋友看不了新章节，我跟网站反馈过，说修复好了，但是依然发现有些客户端的章节次序还是有些错乱，新更新的章节会出现在中间那一卷，无痕对这种情况也有些无语了，看不到的朋友可以返回目录，在最后一卷前面那里找一找，或者用电脑看也行，抱歉了。(未完待续。。)

第一百五十八章 妖神变（求月票）

    帝星学院，第七层，那扇门内，秦问天的眼眸豁然间睁开来，一道妖异之芒从他的眸中绽放，整个人的气质，都有一股妖之气息。

    秦问天没有做出任何动作，意识回归，他感觉自己将妖之意识也带回来了，此时他的意识中，有着一股狂暴的?识蕴藏其中。

    “吞兽灵意识，这样，我真的能够感受到九天星河中妖兽星魂的存在吗。”秦问天心中低语，眼睛闭上，慢慢的吞噬那股兽灵意识，随即他的身体缓缓的站起来。

    门开，秦问天漫步而出，从这扇门中走了出去。

    “我意识自主退出，没有毁灭，若有机会，还要进去走上一遭。”秦问天看着这扇门，当初洛天涯恐怕没他这么幸运，里面的意识被灭掉来，因此希望自己的儿子洛千秋能够替他完成心愿，同时，踏入这天星阁的第八层。

    可惜，洛千秋没有能够完成的事情，被他秦问天做到了。

    秦问天的目光望向了第二扇门，按照帝苍笔记记载，只要能够夺取战兽谱排名前十的兽灵，就能够踏入第八层，那么，他应该能够达到要求了。

    抬起脚步，秦问天走向了第二扇门，只见这扇门上有着不少图案，那一幅幅图案，赫然正是战兽谱排名前十的战兽图案。

    “如何进去？”秦问天露出思索之色，第一扇门只要来到这里的人，都可以踏入，但这第二扇门，却是紧闭的。

    “兽灵意识侵入对应的妖兽图案中。”一道声音飘来，秦问天回过头，后面没有人，这声音的主人，应该是那守护天星阁第七层的老者，仿佛守护在这里，是他永恒的使命般。

    秦问天移回目光，看向青面蛟王图案，随即眼中妖光绽放，兽灵意识冲入其中，顷刻间，这扇门光芒大放，随即缓缓的开启。

    “开了。”

    秦问天步入这扇门中，这是一片开阔的封闭空间，头顶上方，有着许多妖兽图案，流转着璀璨光华，仿佛拥有生命般。

    在这层空间中，同样有着一蒲团，秦问天走到上面盘膝落座，上空的光芒仿佛流动了起来，朝着他的身体流动而来。

    看到这样的奇异之景秦问天闭上了眼睛，那流动而来的光芒，好似蕴藏着一股遥远的记忆。

    那是，帝苍留下的记忆。

    “世间万物皆修行，不分人妖，只是人与妖兽之间修行有异，妖兽在某方面会有天赋，肉身、防御，与生俱来比人类强横，然而人类的领悟力却远胜于妖，因此人类可以创造出各种强横的功法神通力量，和妖兽攻击对抗，破开妖兽之强横防御，乃是天地之宠儿。”

    “妖兽修行强大之后，破境入天罡，能够幻化为人，可以如同人类武修一样修行，妖，仿佛也在追求为人，但终究，没有人类与生俱来的天资。”

    “妖化为人，依旧无法完美结合两者修行之优点，那么，想要追求两者之间的完美，唯有一个办法，以人为本，修妖之力，若有人类武修，能够有妖兽的强横肉身以及防御力量，用妖之身躯，来施展自身所擅长的功法神通，那么，威力能够有多少提升？”

    这记忆，似乎是在反问，然而秦问天的心，却怦然心动了起来。

    好疯狂的想法，以人为根基，去修行妖之力量。

    “其实，人类武修中，已经有人能够做到这点，那便是拥有妖兽星魂的人类武修，星魂，赋予了这种可能，能够让他们拥有妖的狂暴，但终究，还是有局限性，然而，这却可以作为基础，想要以妖之力发挥人类的优点，首先，你需要能够有非常强大的妖兽星魂，否则便没有了意义。”

    这道声音飘入耳中，秦问天似乎明白了为何踏入这扇门的前提，是要能够得到战兽谱排名前十的兽灵了。

    他希望，进入这里面的人，能够沟通战兽谱排名前十的星魂，这样的武修，才能吸纳拥有极为狂暴的妖之星辰元力。

    再之后，一段记忆疯狂的涌入到秦问天的脑海之中，他头顶上空的光泽渐渐暗淡了下来。

    许久之后，秦问天将记忆吸收完，睁开眼眸，好似有一道厉芒闪过，在他的脑海中，有三个字，不断的回荡在那。

    楸“妖神变！”

    “颠覆性的功法，大胆的创造。”秦问天内心生出巨大的波澜，对创造这套功法的强者有着一种莫名的敬意，太厉害了。

    人类厉害的武修，果真太可怕。

    他记得记忆中帝苍最后留下的话。

    “昔日机缘巧合得到妖神变，深感震撼，我知道，如若这套功法传出去，必然遭到天妖宫的疯狂追杀，于是，我秘密修行，除非有生命危机，否则绝不使用妖神变，但哪一天我若死亡，妖神变失传，岂不是我之罪过，因此，我虽不会将妖神变传给苍王宫后人，以免祸患，但也不愿妖神变失传。”

    秦问天明白，这妖神变就如同炼神图录般，一旦为人所知，恐怕会为自己带来祸患。

    好在炼神图录这等凝聚神元的功法外人是看不出来的，最多只会疑惑为何他的攻击要比其他人更强大。

    妖神变拥有三个层次境界。

    第一层次，妖体境，模拟妖兽妖气在经脉中的运行路线，铸就强横如同妖兽般的蛮横躯体，妖体之境，不仅要让**达到妖之层次，还要让五脏六腑，也如同妖兽般顽强、生机旺盛，同境界之下，妖的生命力，比人类顽强许多。

    第二层次，妖临境，以强大的妖兽元力支撑，凝聚恐怖的妖尊身躯，就好像妖兽覆身般，这一境如若有厉害的兽星魂配合最好。

    第三层次，妖变境，这一层次，已经修炼到最强，能够轻易进行妖化、妖变，真正完美将人与妖的天赋结合于一身，你可以在后背生出大鹏妖翼，遨游太虚；或身化妖龙，惊天动地。

    秦问天深吸口气，心潮涌动，帝苍竟然在第二扇门留下了如此强横的功法，难怪踏入这里面的前提便需要夺取战兽谱前十的战兽。

    如今在秦问天看来，恐怕即便是第九、第十的战兽，在妖神变面前，都显得有些不够分量，最好能够凝聚战兽谱排名前几名的战兽星魂，才能够拥有更加?暴的妖元，适合妖神变的修行。

    不过这又让秦问天为难了起来，他本来是想要凝聚召唤星魂的，然而要修行这妖神变，似乎，强大的战兽星魂更加适合。

    “暂时先不去考虑了。”秦问天没有去想，而是开始修行妖神变第一层次，创造妖神变的强者对妖兽的吐纳都极为了解，创造了一套独有的吐纳运气法。

    闭上眼眸的秦问天静心修行，呼吸不稳，时而狂躁、时而缓慢，最后达到平衡，一呼一吸间，他的心脏噗通的跳动着，星辰元力在肺腑之间流转，好似每一次呼吸，体内的五脏六腑都渐渐的同时运转跳动，而且跳动得非常厉害。

    秦问天渐渐的进入了一种奇妙的状态，他并没有发现，自己体内的血液，隐隐沸腾了起来，血脉流转周身，仿佛在配合他的吐纳修行。

    两天后秦问天醒来之后，他发现这一次的修行竟有着惊人的变化，不由得有些疑惑，难道自己这么有天赋，非常适合修行妖神变？

    “该出去了。”秦问天站起身来离开了天星阁，修行妖神变第一层次还需要庞大的资源配合修炼，出去后他让天运坊送信给封平，这件事情让他去处理，之后自己继续闭关，心思完全在修炼中。

    九天星河之上，秦问天的意识来到了五重天上，眼前有一颗极为绚丽的妖兽星辰，形似蛟龙，盘旋虚空，傲笑于天，其中，弥漫着极为恐怖的妖兽元力。

    “果然，很轻易的能够找到这颗武命星辰。”秦问天理解，难怪那么多大势力的子弟要去兽灵试炼场，一旦取得厉害兽灵，就能凝聚强横战兽星魂。

    秦问天闭关的外面，凡乐胖子来到了这里，秦川和秦瑶也都在。

    “伯父，问天还在修行？”凡乐对着秦川问道。

    “恩，这家伙还真是刻苦，刚从天星阁回来又闭关，应该是受到了什么触动吧。”秦川开口道，如今，他心中有着许多心事，楚国的变故他都看得清清楚楚，一时间心境极为复杂，以他的头脑当然明白他父亲一直有事瞒了他，而且是天大的事情。

    但现在，他根本出不了帝星学院，皇室的人，都在盯着。

    如今，皇室给予了他和秦瑶极大的压力，都是帝星学院在扛着。

    然而现在皇室已经想要针对帝星学院下手了，这一直无法掌握在皇室手中的强大学院，已经成为了皇室的眼中钉。

    …………

    大夏皇朝九大州城之一的青州城，九玄宫便坐落在这里，今日，九玄宫中，有不少人乘妖兽出行，前往楚国。

    除九玄宫外，青州城还有一些超然势力，譬如青云阁。

    青云阁直入青云，建在九峰之上，一座座大殿矗立在飘渺的云雾之间，如同仙境。

    此刻在青云阁某处地方，一位少女站在那，这少女高贵冷艳，年龄虽小，却已有极大魅力。

    “小姐，有何事情吩咐？”一人站在少女身前，恭敬问道。

    “帮我查一查九玄宫，是否下辖一名为楚国的小国，若是有，查探一下秦问天这个人。”少女乃是千梦语，那家伙能够夺走战兽谱排名第九的战兽兽灵，说有几分运气成分，但也让她颇为有兴趣，也不知道他是否还会进入兽灵试炼场。

第一百五十九章 拜访

    年祭之日已过，楚国，迎来新的一年。

    然而这新年之初，楚国之人便过得极不平静，战火已经燃烧了起来，遍地狼烟，恐怖的战争浪潮席卷着这片楚国大地。

    镇守边疆以及各地的军团，有许多已经举起了反对楚国皇室的旗帜，没有人会想到，年前还一片平静的楚国，在短短的几天，会掀起一股如此可怕的浪潮。

    楚国皇室的统治权，仿佛已经在动摇，似乎摇摇欲坠。

    一些有阅历的人当然能够看得出来，几天就能燃起的战火，绝非朝夕之功，恐怕在背后，早已准备了多年，只等某个地方一声令下，才能以如此迅雷不及掩耳之势，攻克一座座城池，不动楚国民众、不杀归顺之军，只灭楚国皇室的直属军团楚龙卫。

    在向武的大陆，修武之人对国之概念看得很淡。

    皇室，只是这个国家最强的势力，仅此而已，因此他们不关心谁坐拥皇权，只要不触及他们就行，所以没有人敢激怒民众，向武的国度所有武修若联合起来，皇权也得崩塌。

    所以，虽战火燃烧，但楚国境内，各城池之中，依旧有许多天赋不错的少年朝着皇城方向奔赴而去。

    只因为，楚国皇城的各大武府学院，又要开始招生了，这可是他们等了一年的机会，比起皇权的归属，他们更关心的是自己的武道前程。

    而对于一些天赋出众的人而言，选择帝星学院还是皇家学院，成了一个难题，皇家学院和神将武府合并之后的实力足以和帝星学院比肩，而且，两大学院的争斗，已经是公开的事情。

    在楚国各城的少年男女汇聚皇城之际，皇城传来一则消息。

    今日，合并后的皇家学院，将携学院中的优秀弟子，拜访帝星学院，这样的消息，瞬间席卷皇城，无数人投去关注的目光，这次拜访，对少年们的选择，至关重要。

    秦问天这一天结束了闭关，封平虽送来了不少珍贵材料，但依旧还不够他修炼妖神变所用。

    妖神变的修行，对于妖核资源的要求，便很高，不过好在让秦问天欣喜的是，他发现自己真的非常适合修行妖神变，仿佛这套功法就是为他而准备的般，他的血液，仿佛都会有种莫名的兴奋。

    秦问天刻了一幅画神纹画卷，同时寄了一封书信送去了神兵阁，他相信，那副神纹画卷，会让他得到他想要的资源。

    走到院落中，秦问天狠狠的吸了一口新鲜空气，一道白色的幻影朝着他飞来，直接跳入了他的怀中。

    “小家伙，有没有想我。”秦问天揉了揉小混蛋的小脑袋，笑着说道。

    小混蛋大眼睛看着秦问天，竟眯着眼睛笑了起来，煞是可爱。

    “问天。”秦川和秦瑶见到秦问天出关，走了过来。

    “父亲，姐。”秦问天面含微笑，看到秦川眉头紧锁，道：“父亲有心事吗？”

    “问天，你修行的这几天，楚国发生了很多事。”秦瑶拉着秦问天到一旁坐下，随即将这些日来发生的事情和秦问天一一说了遍。

    听完秦瑶的话，秦问天内心生出不小的波澜，沉默了起来。

    “看来，秦爷爷是早有准备了。”秦问天叹了一声，这一年来，他一直努力着，想着将父亲和秦爷爷救出，但实则，根本无需他出手，秦昊和秦川也不会有事。

    “问天，这件事，我也不知晓，你爷爷，瞒着我。”秦川道。

    “权力的争夺，便是如此吧，如若当初先祖秦武真为楚国之君所害，秦爷爷不有所作为，秦府就真的只能任人宰割了，这样才是大丈夫所为。”秦问天喃喃低语。

    “先祖的死恐怕真有蹊跷，否则以你秦爷爷的能量，还不足以让这么多人举起反旗，只有当初先祖，有这样的威望。”秦川开口说了声。

    “恩，人生在世，就当轰轰烈烈，无愧于心，岂能任人玩弄于鼓掌。”秦问天又露出了笑意，楚国皇室，本就不是什么好鸟。

    “对，秦府不反，也是等死。”秦川站起身来，豪气说道，先辈所谓的忠诚，他看的可没那么重，且不说秦武如何死的，就说当初君王削弱打压秦府，让他们迁出天雍城，这就已经是兔死狗亨了，反了，便反了。

    此时，院落中有脚步声传来，秦问天他们目光望去，只见凡乐胖子走了过来，看到秦问天不由得一喜，道：“老大，你可算修行完了，今日楚天骄要带人来拜访帝星学院，扬言要将秦瑶姐带走，这杂碎，可真是猖狂的很，什么狗屁拜访，纯粹是来挑衅的。”

    “雪云国真是可笑，秦瑶姐是他们什么人，说带走就带走？竟还以此为理由前来拜访帝星学院。”秦问天生出一股怒意，且不说雪云国太子萧律出卖秦瑶，就算不出卖，秦瑶不同意和他在一起又如何，难道就因为他是雪云国的太子，为了雪云国的颜面，就要强迫他人？

    萧律，未免将自己的姿态摆放得太高了些。

    “我也这么想的，还真是嚣张啊，希望学院能够挫挫他们锐气，老大，我们一起去看看。”凡乐对着秦问天道。

    “好。”秦问天点头。

    “我也去。”秦瑶上前拉着秦问天的手。

    秦问天看着秦瑶，笑道：“行，这雪云国的太子算什么东西，配得上我姐么，竟如此狂妄。”

    “对，将来我弟弟，一定比他这雪云国的太子出众多了。”秦瑶眉宇间的笑容，有几分俏皮之意。

    秦川看到两人姐弟感情这么好，脸上露出了欣慰之意，他这辈子最满意的，便是这对儿女了，即便秦问天只是他的义子，但秦问天在他心中的地位，绝不下于秦瑶，就如同他亲子一样。

    楚天骄带合并之后的皇家学院前来拜访，已是人尽皆知，帝星学院自然不会阻止，开门迎客。

    这是挑衅，他们，只能应战。

    帝星学院的中央演武台，已经有许多人群，不少学员在下面议论纷纷，今日，他们看到了学院中许多优秀的元府境师兄，他们平日里都很少在学院中出现，但此刻，很多人都出现在了这里，显然，合并后的皇家学院，给予了帝星学院极大的压力。

    远处，一行身影漫步而来，那些身影皆为二十岁上下之青年，一个个气质非凡，走在一起仿佛形成一股强大的气场。

    一些知道内情的人明白，这次来的，可不仅仅只有合并后的皇家学院杰出弟子，还有雪云国的那几位天才人物，甚至，有九玄宫的身影，在里面。

    这给予了帝星学院极为强大的压力，此刻顾老坐在看台之上，见到那些漫步而来的身影，眉头紧皱，这次，情况似乎有些不妙啊。

    这样的阵容，帝星学院，很难应付。

    “问天，你来了。”这时顾老注意到了秦问天走来，不由得笑了下。

    秦问天，可以说是从他进入帝星学院起，他见到过的最出众学员了，他自然是喜欢的。

    “顾老。”秦问天走到身边，又看向莫伤，行礼道：“老师。”

    “坐我身边来。”顾老笑了下，刻意给他让出了一个位置，让下方的人都一阵羡慕，如今秦问天在学院的地位，绝对超过了长老人物，上次他被刺杀，可是全院风声鹤唳，最后甚至当场诛杀姜震。

    “那问天就放肆了。”秦问天谦逊一声，随后坐到顾老的身边。

    “我倒是真等着你什么时候能够放肆起来。”顾老捋了捋胡须，看着秦问天，笑道：“我那外孙女如今可是调皮的很，什么时候你能帮我收了。”

    “额……”秦问天愣了下，眼睛一眨一眨的。

    “怎么，不愿意呢。”顾老板着脸故作生气的道。

    “没有。”秦问天忙道。

    “哈哈，这么说你是有这想法了，改天我告诉我外孙女去。”顾老连忙开口，使得秦问天神色一僵，随即苦笑，被他的话给下套了。

    “顾老，你还真是……”秦问天有些无语。

    “这有什么，我看问天你就和莫姑娘挺般配的。”旁边的秦瑶笑着说道。

    “对吧，你姐都这么说了。”顾老也开心的笑了，皱着的眉头也松弛了下来，他如今一把年纪，看到后辈们青春年少、天资出众，若是能有好归宿，就是最高兴的事情了。

    “皇家学院楚天骄，见过帝星学院诸位长辈。”

    此时，一道声音传来，顿时将顾老的雅兴给搅黄了，只见他冷着脸，目光转过，便看到楚天骄带着一行人走到了对面的看台之下。

    这些人虽来者不善，但也没有失了礼数，纷纷对着帝星学院方向行了一礼，以示对长辈的尊重。

    “请问三皇子这次来帝星学院，是以何身份而来？”顾老看向楚天骄，朗声问道。

    “雪云国太子萧律，前来帝星学院迎接秦瑶回国，然后屡遭阻止，我身为东道主，便只好前来拜访，想要请求诸位长辈不要干涉此事，影响楚国和雪云国之友谊；再者，楚某人微言轻，不足以影响诸位长辈决策，只好带学员同门，前来讨教一二。”

    楚天骄客套说道，滴水不漏，他即是以三皇子名义而来，又以皇家学院名义来讨教。

第一百六十章 邀战五元府

    顾老看着楚天骄，笑道：“殿下的话我便有些不明白了，萧律太子要迎秦瑶前往楚国，此事，秦瑶她同意否？”

    “雪云国太子婚约，岂是儿戏，既有言在先，即便秦瑶如今有些意见，也先要回了雪云国再说。”楚天骄平静回应。

    “你的意思是，秦瑶不同意，雪云国依旧要强制带她回国为妾？而且，楚国愿为帮凶？”顾老反问一声：“老头我活了这么多年，还是第一次听人将这等龌龊的行为说得如此凛然，而且难以想象的是，还是出自楚国太子之口，难道楚国皇室，已不堪到了这等境地？”

    顾老言辞锋利，尤其是最后一言，似乎意有所指，如今楚国皇室正处在口诛笔伐的风口浪尖上，赐死忠臣秦武之言论依旧在疯狂发酵，顾老此刻给楚天骄扣上这样一顶大帽，让人感叹人老姜辣。

    即便是楚天骄也未想到顾老的言辞这般锋利，目光中闪过一抹冷光：“照顾老所言，为人可无信，婚约可儿戏，这话出自帝星学院荣耀长老之口，同样让楚某汗颜。”

    “好生可笑，我何时与萧律有过婚约了。”秦瑶见楚天骄一直将婚约放在嘴边，不由得怒道：“我只是答应和萧律接触而已，甚至连任何实质性的关系都没有，在你口中就已经成为了他的附属品，岂不可笑。”

    顾老冷哼了一声，道：“楚天骄，你听清楚了吗？”

    “重点是，雪云国之人，已经都知晓秦瑶和萧律太子的事情，这，便足够了。”

    “一派胡言。”秦问天忍不住喝道：“按照三皇子的逻辑，我今日造谣生事，说楚国公主与我秦问天有婚约在身，第二天楚国之人皆都知晓，楚国公主是不是就要嫁给我了？”

    “放肆，你是什么身份，也配得上皇室公主。”司空明月目光如剑，直视秦问天道：“而太子萧律是何身份，秦瑶和太子交往的消息既已人尽皆知，怎敢不回雪云。”

    “呵呵，那是你的看法吧，在我眼中，楚国公主也罢，雪云国太子也罢，算什么东西，又岂能和我姐相提并论？”秦问天看着司空明月，冷笑一声：“至于你，手下败将，也敢叫嚣？”

    说着，秦问天眼中闪过一抹蔑视之意，秦问天看过星辰小人中的不少记忆、见过一梦春秋的青衫中年、又有帝苍传承、前往兽灵试炼场历练，眼界开阔，岂会局限于楚国以及雪云国，外面的世界很大，楚国和雪云国的太子，真的不算什么，放在九州城，就一普通人而已。

    他对所谓‘天才’的看法，也有所改变，这些‘天才’，都是针对于地域而言，司空明月是雪云国最有天赋的人之一，然而依旧要弱了洛千秋一筹，但洛千秋和兽灵试炼场那些人相比，恐怕又只能算是一般了。

    这样，也能够警醒自己，既不妄自菲薄，也不得意忘形，自诩为天才。

    他秦问天只是浩瀚大陆中的一员而已，他没有资格去轻视他人，但也无需仰望别人，唯有一步一个脚印，靠着坚韧的意志稳稳前行。

    司空明月被秦问天当众侮辱，身上似有杀戮剑意吞吐而出，直扑秦问天方向而去，怒喝一声：“再战一场。”

    “你不配。”秦问天平静的看着司空明月，眼神中透着一抹轻视，俯瞰着他，那种高傲的眼眸，让司空明月身上的杀戮之气越发强烈。

    萧律对着他挥了挥手，示意他安静，司空明月的气息这才平静下来，却见楚天骄继续说道：“多说无益，今日皇家学院拜访帝星学院，我这方有五位元府境之人，想要向帝星学院杰出弟子讨教一二。”

    “为何我没看到你们皇家学院有五人？”顾老扫了对方一眼。

    “叶无缺，元府境一重，邀战帝星学院秋漠。”叶无缺开口说道，他是京城十秀排名第五，秋漠，排名第四。

    “王腾，元府境二重，邀战帝星学院青云盟盟主凌华。”只见一身影踏步而出，气势滚滚，直接开口邀战。

    “第一剑，元府境二重，邀战帝星学院名誉长老苏沐雨。”

    “武重，元府境二重，邀战帝星学院修罗盟盟主杜一刀。”

    “萧梗元府境三重，邀战帝星学院天煞盟盟主薛冷峰。”

    楚天骄身旁，五道身影，纷纷开口，一时间，一股强烈的气场滚滚扑出，战意凌厉。

    他们五人，直接开口邀战，而且所邀战之人，似乎都和他们五人的境界一样，而且在帝星学院有着极大名气的，其中三位，分别为三大学生盟的盟主，另外一位京城十秀中人，一位名誉长老。

    “第一剑何时成了你皇家学院之人，还有这萧埂⑼跆冢为何我都未听说过？”顾老神色锋利。

    “皇家学院和神将武府初合并，顾老自然有人不熟悉，至于第一剑上场，今日之事本关系到雪云国，只是因为两大学院合并，我不愿欺负帝星学院，因此，我与萧律太子不上战场。”楚天骄缓缓说道，使得人群瞳孔收缩，好狂妄的话音。

    确实，楚天骄在京城十秀中排名第二，再加上萧律乃是雪云国双骄之首，他们二人的实力毋庸置疑。

    如若楚天骄和萧律上场，帝星学院，会更麻烦。

    但他们二人，不战。

    这是元府级的对战，无论是帝星学院还是皇家学院，元府境的弟子，绝对是中坚力量了，他们这一层次的人，才是学院的精英。

    从某种意义而言，这场战斗的规模，丝毫不下于君临宴，对决的五人以及邀战的五人，皆非常人物。

    叶无缺，京城十秀中元府境弟子。

    第一剑，雪云国三剑之首。

    武重，乃是神将武府的天才弟子。

    那王腾和萧梗恐怕也绝不简单，尤其是萧梗竟是元府三重之境，挑战帝星学院第一盟天煞盟盟主。

    “帝星学院，应战否？”楚天骄朗声说道，声音滚滚，回荡在帝星学院的上空。

    他们已经对帝星学院这些天才弟子的境界打听得颇为清楚，就从他们邀战的五人而言，绝对没有想要占帝星学院便宜的意思。

    帝星学院诸学员的目光，纷纷望向看台之上的帝星学院长老，这样的情形，可能拒绝么？

    “你们，愿战否？”顾老没有替帝星学院的那些天才弟子做决定，他知道，对方邀战的五人，境界和对方完全一样，而且，的确都在帝星学院中，今日都到了。

    “战。”

    只见秋漠漫步而出，落在了战台之上，锋锐的眼眸望向了叶无缺，他的排名比叶无缺要靠前，断然没有逃避的理由。

    “叶无缺，京城十秀之排名，前五，至少是动摇不了的。”秋漠看着叶无缺，淡漠说道。

    叶无缺看向对方，神色平静，随即，第三星魂绽放而出，炫目的赤金色光芒，闪耀。

    “赤金光环，四重天上。”秋漠看到这一幕神色遽然间僵硬了下，叶无缺不仅开辟星门凝聚了第三星魂，而且，还是沟通四重天上的武命星辰。

    这一星魂，乃是赤金色利剑，光芒闪耀，锋锐之意刺骨。

    “嗡。”可怕的锐气彻底的爆发，叶无缺漫步而出，顷刻间给予秋漠一股庞大的压迫之力，在他的身后，出现了银色羽翼，闪耀光华，这是他的第二星魂，踏入元府境之后，羽翼都宛若是真的般。

    武修踏入元府之境，轮脉化作漩涡，星辰元力化作元力液滴，每一滴，都由大量的星辰元力压缩凝聚而生，这些蕴含恐怖能力的元力液滴，将会出现在武修体内的元府当中，而且，这形成的元府，将开始孕育武命天罡。

    元府境界拥有的星辰元力庞大程度，远非轮脉境能够比拟，那是一种质变，是飞跃。

    庞大的元力，可以支撑他们使用更多的手段，即便是星魂，都宛若是实质般，等到渐渐孕育武命天罡，跨入天罡境之后，就拥有了真正的实体武命天罡。

    “嗤……”就在秋漠失神之时，叶无缺漫步而出，顷刻间，好似有无尽金色的利剑汇聚在一起，化作一柄刑天巨剑，朝着秋漠诛杀而去，周边还全部都是金色剑气，那股威力，宛若可怕的风暴般。

    四重天上的星魂，对他的攻击，还有加成效果，何其可怕。

    秋漠也绽放了自己的星魂，但面对叶无缺的攻击，他却发现任何的防御都将会被破解，他眼中露出一抹深深的失落之意，京城十秀第四的位置，将易主了。

    两人的攻击碰撞在了一起，只是一击，秋漠便被轰下了战台，让所有人都愣了下。

    京城十秀第四和第五的实力，已经相差这么大了么，而且，是第五，更强。

    第一战，帝星学院，败。

    叶无缺目光望向帝星学院看台方向，只见他行了一礼，道：“侥幸得胜一局。”

    说罢，他的身体缓缓后退，回到了原来的位置，但那道声音落在人群的耳中，却显得有些刺耳。

    ps；求几张月票。

第一百六十一章 惨败

    叶无缺哪里是侥幸得胜，这场战斗，分明是辗压式的胜利。

    京城十秀排名第四的秋漠，以前和叶无缺的实力差距不大，可能领先一点，但如今，在叶无缺凝聚第三星魂之后，似乎直接被甩开了。

    叶无缺退出战台，却见第一剑漫步而上，身上?有剑意呼啸。

    叶无缺刚才虽也以利剑攻击，然而他并非纯粹的剑修，但第一剑不同，从他身上弥漫而出的气势便能感受出来，这是一名强大的剑修。

    剑修的攻击，绝对会非常锋利强大。

    苏沐雨漫步走上了战台，只见她一袭白衣，青春貌美，二十岁左右的美丽年龄，让她在学院中有许多爱慕者，然而现在还没有人能够追求到这位出众的美女学员。

    “请赐教。”第一剑对着苏沐雨行礼，这些人虽然是挑衅而来，但在礼节方面，却做得天衣无缝，让人无法诟病。

    “请赐教。”苏沐雨还礼，温柔美丽，很难想象这样一位美女学员，会有强大的战斗力。

    第一剑朝着漫步而出，刹那间，剑星魂绽放璀璨光华，三色之剑，在虚空中闪耀，绚烂无比，仿佛要将人的眼睛都刺瞎来。

    “三星魂，皆为剑。”人群目光凝了下，不愧是雪云国三剑之首，对剑的执着非同一般。

    三色剑星魂，增幅在神通之术的攻击之中，威力将何其强横。

    苏沐雨也释放了自己的星魂，天空，仿佛下起了星雨。

    “第三星魂，第四重天。”诸人看到苏沐雨的星魂露出了惊讶之色，尤其是帝星学院的很多学员，忍不住发出惊叹声。

    “沐雨师姐好厉害，而且还那么低调。”

    “沐雨师姐比秋漠强多了，秋漠有点徒有虚名。”许多人低声议论道，这声音落在秋漠的耳中便显得格外的刺耳。

    更有趣的是，苏沐雨的星魂选择了雨星魂，以她为中心，虚空仿佛下起了星雨般。

    同时，在苏沐雨的身后，出现了纯白而美丽的羽翼，此刻的苏沐雨如同天使般，比叶无缺释放羽翼星魂的时候漂亮多了。

    “好美。”一些少女惊叹道。

    但也有人为苏沐雨担忧，这样的星魂搭配，苏沐雨的攻击力能强吗？

    只见第一剑漫步而出，剑光撕裂一切，三色剑化作三道剑芒，从天而降，朝着苏沐雨劈杀而去。

    然而只见苏沐雨身形飘忽，闪烁不停，雨幕依旧，竟给人朦胧之感，三色剑光落下，她的身影依旧站在雨幕之中，没有被击中。

    “她的脚步。”秦问天注意到苏沐雨的双腿上蕴藏星光，他曾经听过苏沐雨的一堂课，苏沐雨师姐的一些见解独到，正是听了苏沐雨的课，他才领悟口吐剑光，脚轰掌印的各种攻击。

    看着第一剑发动了猛烈的攻击，却碰不到苏沐雨，秦问天隐隐感觉，这一场战斗，苏沐雨能够拿下。

    果然，第一剑的攻势显得略显急躁，如同狂风暴雨，似压迫得苏沐雨无法喘息，然而当他最好一击斩下之时，似乎击中了苏沐雨，但很快他发现自己错了，苏沐雨的那具身躯，竟然缓缓幻灭，同时，雨幕中，走出了另外一道身影。

    “这是幻术类的星魂吗？”人群看到苏沐雨只一击将第一剑击败的时候有些不敢相信，看似第一剑占据主动，然而，却根本没有真正威胁到苏沐雨。

    “侥幸得胜。”苏沐雨退后几步，客气说道，和叶无缺一样，但却让人感觉非常的解气。

    这些人不是很嚣张么，不照样战败。

    王腾跃上战台，身上释放恐怖气势，这一战，他的对手是青云盟盟主凌华。

    对于凌华秦问天的印象还可以，上一次若非凌华出现，他恐怕真的杀死洛千秋，那时候的他如若真的将洛千秋击杀，恐怕以九玄宫的能量，帝星学院不会为他扛，也保不住他。

    不过当看到王腾攻击的时候，秦问天便知道，这场战斗，凌华恐怕要败了。

    不仅是秦问天有这种感觉，人群看到两人碰撞之时，都心惊于王腾的战斗力，如同一头洪荒猛兽般，狂暴、压垮一切，最终，凌华在对方的攻势之下无法支撑，落败。

    “这王，恐怕是楚天骄安排的一个王牌人物，是必胜的。”

    秦问天看着楚天骄，那张平静的面孔下，仿佛成竹在胸，既然他今天来了，就不会失败而去。

    第四战，武重对战修罗盟盟主杜一刀。

    洛千秋昔日在帝星学院也是修罗盟的人，但帝星学院的学员除骑士盟外，都只认事不认人，不看身份地位。

    修罗盟讲究杀伐历练、危机中提升战斗力，但在这样的场面，他们当然毫无疑问的站在帝星学院一边。

    武重乃是神将武府的名人，三尊兽星魂赋予他可怕的攻击力，但杜一刀也绝对不差，他的攻击走偏锋，招招夺命，简直就是不要命的战斗法，极为的狠辣。

    然而，武重的狠竟然丝毫不逊色于他。

    神将武府本身就坐落于黑暗森林当中，那里的人都是为军中培养人才，当然要狠，他们将黑暗森林当中试炼场，平日里的试炼都是极为的疯狂，丝毫不弱于修罗盟的残酷。

    看到两人都受到多次攻击依旧凭借着强横的意志力疯狂的战斗着，许多人都暗暗佩服。

    最终，武重怒吼一声，凭借沸腾的猛兽之力，他终于还是压制了杜一刀，将对方轰下了战台，夺取了第四场战斗的胜利。

    这样的话，五场战斗，皇家学院，已经胜了三场。

    他们的挑战，取得了辉煌的战绩。

    从此以后皇城的人会说，如今的皇家学院，比之帝星学院只强不弱。

    这次，他们除了为萧律之事外，便是要造势。

    皇室要动帝星学院，当然不可能直接和帝星学院开战，只能慢慢的削弱，那么他需要一个势，这次的挑衅，便是为了造势。

    想要将帝星学院打垮，本就不是朝夕之事。

    “最后一场战斗，还需要进行吗？”楚天骄目光望向对面的看台，平静说道。

    这一道声音落在帝星学院诸人的耳中，显得有些难听，这场战斗，还需要进行吗？

    五场战斗，他们已经拿下了三场，从某种意义而言，他们已经胜了。

    “当然。”顾老神色不怎么好看，随即，天煞盟的盟主薛冷峰，走上了战台。

    薛冷峰乃是元府境三重的强者，在帝星学院学员之中，超过这一境界的人，基本上都离开了学院。

    从某种意义而言，薛冷峰，代表了帝星学院学员实力的一个巅峰。

    更强的话，就需要走出楚国，追求更高的境界了。

    严格来说，薛冷峰的这场战斗，已经不是为了胜负，而是为了守护帝星学院的荣耀战斗了。

    萧梗这从未出现过在皇城视野中的青年走上了战台，只见他抬头看着薛冷峰，那眼神，给人一种极为不舒服的感觉，比刀锋都要锐利。

    “你不是我的对手，滚吧。”

    萧蛊骄驳耐鲁鲆坏郎音，使得薛冷峰的眼中闪过一道寒光。

    他乃是天煞盟的盟主，在帝星学院的地位非同一般，天煞盟，是帝星学院成立时间最早的学生盟，有着象征意义。

    如今，却被人羞辱。

    而且，楚天骄带来的五人，前面四人无论实力如何，但都表现得颇有礼数，然而这最后一人，却截然相反。

    猖狂、自大，似乎有意羞辱帝星学院。

    “那要战过才知道了。”薛冷峰声音冷漠，回击对方。

    “嗡！”狂风掠过，萧沟纳碛巴蝗患涠了，整个人化作了一道虚幻的光芒，他的眼睛抬起盯着薛冷峰，这一刹那，薛冷峰只感觉自己置身于一股奇妙的意境之中，他想要抬手抵抗，都似乎有些艰难。

    帝星学院战台方向，有人身体站了起来，露出震惊之色。

    “轰！”一道声响传出，整片空间一片死寂，只见薛冷峰胸口仿佛裂开，血迹不断渗出。

    “滚！”萧故终婆拇蚨出，白闪耀，薛冷峰被轰下了战台，只见顾老身形一闪，将薛冷峰的身体接住，问道：“没事吧？”

    “老师，让你失望了。”薛冷峰看着顾老，有些歉意的道。

    原来，天煞盟的盟主薛冷峰，便是荣耀长老顾老的弟子。

    “败了便败了，无妨。”顾老安慰说道，但他的眸子当中却蕴藏锋芒，刚才萧钩鍪指他的感觉，那是一种精神层次上的攻击压迫，这样的人，很可怕。

    皇家学院，绝没有萧拐夂湃宋铩

    “帝星学院，不过如此。”萧估浔冰的说了声，话音中透着一缕邪异语气，这样的局面，没有人能反驳他的话。

    五战，四败。

    今日楚天骄强势前来挑衅，果然是有备而来，若非苏沐雨战胜了一场，他们会更惨。

    但即便是此刻的结局，依旧很难堪，帝星学院四大盟，其中三大学生盟的盟主，皆败！

    这场惨败之局，将会对帝星学院的声誉造成极大的影响。

    楚天骄的目的，显然将达到！

第一百六十二章 礼尚往来

    楚天骄站起身来，虽大胜，然而面上却无得意之色，相反，只见他对着帝星学院长老席躬身行礼，道：“诸位长辈可有话可说。”

    顾老将薛冷峰放下，看向楚天骄，此人不骄不躁，天赋异禀，确实乃是罕见的人物。

    可惜，野心很大，想要平定楚国，让楚国皇室一手遮天。

    没有帝星学院，没有秦府势力，皇权为尊。

    “胜败平常之事，今日之战，我帝星学院弟子当谨记，以后更需刻苦修行。”顾老无论心中如何想的，但至少表面上不能让楚天骄笑话，毕竟这楚天骄虽话说的漂亮，然而狼子野心，谁人不知。

    “前辈胸襟，楚天骄佩服，只是，秦瑶一事，我依旧要再提，还望前辈海量，让秦瑶小姐随雪云国太子萧律回国。”楚天骄依旧客气，不卑不亢说道。

    “只要帝星学院诸位前辈不阻拦我们这些小辈便可。”楚天骄再言。

    “这么说，你是要用强？”顾老眼中闪过寒芒。

    “不敢，本就是小辈之间的事情，还是交给我们自己来处理最好，当然，如若帝星学院以多欺少或者长辈阻挡小辈，那楚某也无话可说。”楚天骄将一定大帽子扣在帝星学院头上，这让诸人似都明白了他的用意。

    刚才他挑战帝星学院战胜之后，此刻又刻意激将，这岂不是要让帝星学院不得阻止他们带走秦瑶。否则，就是弟子无能。却以老欺少了。

    “三皇子殿下的逻辑，真是让人哭笑不得。”顾老讽刺一声：“按照你的意思。你们前来挑战，赢了，就能随便抢人了？帝星学院不准干涉，否则就是以大欺小？你当我帝星学院是什么地方了？”

    “前辈如此理解，楚天骄无话可说，若是帝星学院一味坚持，我只好离去，但帝星学院的名声，恐怕不太好听。”楚天骄微笑了下。

    “不过是赢了几场蓄意安排好的战斗。怎么感觉皇家学院仿佛真的站在帝星学院头上了？”秦问天有些看不惯，这楚天骄虽看似谦逊，但实则咄咄逼人，强势的很。

    “帝星学院准备不足，而你们，却不知道从哪里找来几名未听说过的强者，这就叫胜了？今日皇家学院登门拜访，礼尚往来，帝星学院也会回访。对于楚国皇城学院弟子而言，元府境的弟子大多都已毕业离去，这一层次的战斗根本没什么说服力。”

    秦问天缓缓的说着，使得诸人神色凝了下。听秦问天的意思，似乎准备找回场子了，就连顾老的眼眸都微微亮了下。

    “相反。皇城诸武府学院教导弟子，大多皆为引导修行。在轮脉境这一境界教的最多，而且人数也多。轮脉境的比拼才更合适一些，五天后，帝星学院可带五人拜访皇家学院，轮脉境不限具体修为，皇家学院可现在便去挑选弟子，而我帝星学院可保证，这五人绝不会是外面请来的，皇家学院一定认识。”

    秦问天无疑是在暗示，我帝星学院不会和你们一样，去请不认识的强者来战斗。

    顾老看了秦问天一眼，随即笑了起来，今日皇家学院拜访，实则为了打脸、造势，秦问天的提议无疑非常不错，但重点是，要保证胜利。

    毕竟，皇家学院和神将武府合并之后可是有很多优秀弟子，不过他们的优势，便是秦问天。

    “这提议不错。”顾老接口说道：“元府境弟子大多毕业离去，的确没什么可较量的，但轮脉层次的弟子，两大学院应该都在吧。”

    “秦瑶的事情，帝星学院还未表态呢。”

    “秦瑶如今已是我帝星学院学员，若是三皇子敢说五天后我帝星学院若胜，可随意在皇家学院抢夺美女弟子，皇家学院不干涉，那我无话可说。”顾老冷笑着回应，以楚天骄的身份，他不可能会做出这么荒谬的决定。

    楚天骄沉默了，他知道，今日是不可能带走秦瑶的，当然，他来之前就知道不可能，但表面功夫，依旧是要做的，而且，他们此次来，确实让帝星学院难堪了，这一战的结局，很快便会传遍皇城，继而影响接下来新生报名。

    但是楚天骄没想到的是，秦问天，竟扬言要回敬皇家学院。

    “告辞。”楚天骄再次行礼，随即转身而去，他身旁的诸人纷纷跟随他一起，踏步离开。

    “五天后，应战否？”秦问天看向楚天骄的背影，问道。

    “随时恭候。”楚天骄的声音飘来，顾老的神色变得凝重了几分，他对着身旁的秦问天道：“问天，两大学员合并，再加上他们会找其他高手帮忙，有些棘手。”

    “今日他们为客，规则他们定，五天后，我们是客，规则可由我们定，为何，一定要分开战。”秦问天目光闪烁锋芒，使得顾老神色凝了下，随即拍了拍秦问天的肩膀，秦问天身上的压力，很大啊。

    帝星学院的人群纷纷散去，正如楚天骄所预料的那样，这场战斗的结局很快发酵，传遍皇城。

    皇家学院以及神将武府合并后的风头一时无二，隐隐要压过帝星学院，成为皇城第一。

    这让很多来到皇城的优秀少年有些动摇，他们中很多人本打算在几天后报名参加帝星学院的考核，难道，要改变主意了吗？

    不过随即又有消息传了出来，帝星学院对于那次的失败不服，他们将会在五天之后，拜访皇家学院。

    而领头之人，乃是君临宴第一人，秦问天。

    秦问天的实力。在轮脉境这一层次自然难逢敌手，然而。其他人呢，是否能有胜算？

    如今的秦问天。又在闭关修行，封平收到他的信件之后，按照秦问天的意思，将神纹画卷交给了神兵阁。

    神兵阁，以最快的速度，花费了巨大的代价，将秦问天所需要的东西凑齐，随后送到了帝星学院秦问天手上。

    这些东西包括许多妖核、大量蕴藏妖之星辰元力的星陨石、还有蕴藏妖兽精华力量的资源，就这次神兵阁送来的东西。绝对是价值连城。

    然而，这只是秦问天为了修行妖神变的第一层次境界而已。

    而且，还不够他修行到这一层次圆满，以后，还需要更加庞大的资源。

    至于第二层次境界妖临，就不仅是资源了，必须要凝聚强大的妖兽星魂，才有可能修行成功。

    但那是秦问天踏入元府境凝聚第三星魂以后的事情了，现在的他。只想着修行妖神变第一层次，妖体之境。

    秦问天努力的修行冲刺着，浑然不去理会外界发生之事。

    …………

    楚国皇城三大坊，除了天运坊以及天妙坊外。还剩下天宝坊。

    天运坊是楚国最大的运输势力、天妙坊则是最大的赌场，天宝坊，则为最大的宝物交易场。

    这似乎和神兵阁有些类似。但又有些不同，神兵阁最主要的产业乃是神兵的出售。但天宝坊，更注重一些罕见珍贵宝物的交易。

    因此。天宝坊，同样是楚国最大的拍卖场所。

    天宝坊的水晶拍卖楼，分为三层，由水晶铸就而成，整栋楼中流转的光华，透着一股奢华贵气。

    今天，水晶拍卖楼无论是第一层还是第二、第三层的贵族包厢中，都已经爆满，只因为天宝坊已经提前放出消息，这一天会有一件极为珍贵的宝物拿出来拍卖，这无疑调动了许多人的好奇心。

    能够放在水晶拍卖楼拍卖的宝物，其价值绝对无需怀疑的，因此今天来了很多贵族。

    左胤和木青来了、欧辰来了、叶展带着柳妍来了、白秋雪也和朋友来了，他们都想看看，这天宝坊要拍卖之物是什么。

    只见水晶拍卖楼的第一层，一朵水晶莲花之中，一身穿半透明衣衫的美丽女子站在其中，一阵惊艳，让人感叹秀色可餐。

    那莲花缓缓升起，升至半空，女子浅笑百媚生，手持一幅画卷，对着诸人笑道：“今日所拍卖之物，出自楚国帝星学院有史以来最杰出的天才之一手中，甚至，我认为能够去掉之一两个字。”

    她的话音落下，顿时许多人都是一惊，帝星学院有史以来最杰出之人？这还真吊人胃口。

    “他十六岁之时，还未踏入修行路，那时的他，被人退婚侮辱，然而他却没有颓废，相反，觉醒的第一星魂，来自第三重天；第二星魂，来自第四重天，强势崛起，只用了短短一年时间，他踏入了轮脉巅峰境，甚至，他创造奇迹，夺取了君临宴第一席位，击败洛千秋、司空明月。”

    人群心头一惊，猜到了她要说的是何人，白秋雪的面色微有些苍白，被人退婚侮辱，这不正是说她吗，此刻，她只感觉脸上火辣辣的。

    “不仅如此，他还是楚国最杰出的天才神纹刻画大师，十七岁刻画出连天罡境的前辈都惊叹的神纹，那是三阶神纹，楚国从未出现过的人形神纹画卷。”

    女子含笑说着，有人暗暗感叹，他们这才意识到，秦问天，确实是出众，白秋雪心里甚至在想，如果没有当初发生的事情，那单纯的少年，如今应该还和她在一起吧。

    “上次那神纹画卷，天罡境的公羊弘前辈都努力争取，甚至许诺了牧柔一个承诺，今天，这是秦问天大师创作的第二幅神纹画卷，独一无二的巨作，超越上一次的巅峰之作，也许，又会被天罡境的强者看重呢。”

    少女含笑扫视在场的人群，几句话，将气氛推到了巅峰，使得许多人感觉血液沸腾，只是冲着天罡境强者都会想要得到这一嘘头，就足以让很多人疯狂了，且不说其本身蕴藏的价值。

    看到少女的表现，水晶包厢中的安流烟脸上露出一抹浅笑，看来她将画卷送来天宝坊拍卖的选择，是非常正确的！

    ps：大家不要忘记投每天免费的推荐票啊，谢谢大家了，再求一声月票。(未完待续……)

第一百六十三章 空降

    透明的水晶莲花中，披着半透明水晶披风的水女肌肤极好，仿佛融入到那副画卷之中，使得许多男子怦然心动，然而，当她展开手中的画卷之时，刹那间所有人的目光，便全部将目光移开，望向了那副神纹画卷。

    依旧是人型画卷，仿佛会动般，方天画戟迸发的意境，让人沦陷其中，仿佛要进入一种奇妙的意境。

    “又是颠覆性的创造，看来秦问天，真的是天纵奇才，一副画卷可能是他偶然得来，但这第二幅，分明有着第一幅的韵，出自一人之手，而且这幅画卷蕴藏的意境，更强烈一些。”

    一座水晶包厢中传出声音，少女抬头望去，笑道：“左胤会长好眼光，相信上次错过了第一幅画卷，这幅画卷，不会再错过了吧。”

    “星河公会副会长左胤。”

    第一层，某处座位，有一少女看向脸色有些苍白的白秋雪，问道：“秋雪，你当时，真的向秦问天退婚了？”

    白秋雪的神色颇为不好看，以秦问天今时今日的地位，已经不是她能够比的了，即便秦问天和皇室有仇。

    但如今，楚国反叛大势已成，和皇室的争锋还不知道会鹿死谁手，如若叛军获胜，秦问天的地位，将会相当于如今的楚天骄。因为现在谁都知道，叛军拥护的对象。便是秦府，这也是他们反叛的旗号。

    和叶展坐在第二层包厢的柳妍也是心境复杂。当初叶展告诉她秦问天以后注定和她不是一个层次的人，但现在这句话是应验了，不过对象似乎反了，皇城中有几个人知道叶展？但谁人不知道秦问天。

    木青，因为秦问天的事情，越发和左胤有了间隙，左胤仿佛有些看他不顺眼了，这点木青心知肚明，心中也暗狠这老家伙。敢因为一个小子嫉恨他，不要怪他心狠手辣，当然木青是不会表露出来的，他的脸上始终堆着笑脸。

    最终，这幅神纹画卷被左胤以一个恐怖的天价拍了下来，他是星河公会的副会长，本来就精通神纹以及炼器，以他的财力，拍下这画卷还是不成问题的。

    秦问天的一幅画卷放在这里拍卖。都引发了极大的波澜，很多了不起的人物参与竞拍。

    想到这，白秋雪失落的走出了天宝坊，说一点不后悔。那一定是假的，毕竟秦问天从来没有对不起她过，一直是她和白青松利益熏心。更重要的是，现在他们还混得不怎么好。否则也不会想那么多了。

    还有一个原因是，两人如今的差距太大。大到她都生不出以前那样的嫉妒。

    “他现在，恐怕还对我、对白家恨之入骨吧。”白秋雪自嘲的一笑，时间和经历真是个奇妙的东西，才短短一年而已，人的心态，竟然会有这么大的变化，这是当初的她做梦都想不到的。

    至于秦问天他并不知道这边发生的事情，也不知道拍卖是如何进行的，既然交给了神兵阁处理，他就完全放手了，反正神兵阁也不会亏待了他，他只需要认真修行就好，有实力，才会有地位，有资源、有话语权。

    为了修行妖神变，秦问天可以说是在自残，这几天他像是疯了一样修行，以从未有过的特殊方式自虐式修行，但取得的效果也是惊人的，他的体魄，在不断变得强大，他的生机，每一刻都在比以前更加的旺盛，一呼一吸间都仿佛充满了生命力。

    转眼间，五天的时间便到了，如今，皇城内城入口那开阔的广场地带，已经聚集了以万计数的少年，他们，都是前来皇城报名参加武府学院考核的人。

    楚国各大城池的少年赶来皇城，又为皇城增添了几分色彩，显得生机勃勃。

    每年这个时候，皇城都会热闹起来，无论楚国现在内战如何了，但都影响不了少年们的武道热血之心，他们都想要有个好的前程。

    但若是有心的人便会发现，这次各大学院武府其实并没有来太多人招生。

    只因为，今日同样是帝星学院‘拜访’皇家学院的日子。

    五天前，皇家学院对帝星学院的‘拜访’，可是名动一时，让帝星学院丢尽了颜面，成为一时间皇城中人热议的话题，而当时秦问天便提出礼尚往来，将会在五天后回访，很多人都观望着，君临宴第一席位的秦问天，将会做出怎样的强烈回应。

    而合并后强盛的皇家学院，又会做出怎样的准备。

    帝星学院想要胜，绝不会那么容易的，即便秦问天胜了一场，那么另外四场呢？

    帝星学院之中，上次战败的中央演武场，顾老、莫伤等一干长老都在，还有许多学员出现在了这里。

    “这次出战的人，有些麻烦啊！”

    顾老揉了揉太阳穴，有些头疼，秦问天、若欢、大山出现在这里，这三人，在帝星学院轮脉层次算是精英人物了，他们三个，是确定要出战的。

    君临宴本就是轮脉境层次的巅峰舞台，秦问天和若欢都在上面取得了成就，大山表现也不错，如今也到了轮脉九重境界。

    但顾老依旧头疼，上次君临宴帝星学院成绩辉煌，但那是算了洛千秋以及欧辰，如今洛千秋自然不可能出现，欧辰，也选择了消失，欧家本就依附楚天骄，他怎么可能出手。

    于是前九的人，就只剩下了秦问天和若欢了是帝星学院的了。

    但对方合并之后，有楚尘、还有侯铁、另外京城十秀中的石俊以及神将武府的冷牙，他们虽没有拿到君临宴前九。但战斗力不弱。

    “楚天骄恐怕会找个借口，让司空明月也参战。这样，他们的阵容。很强。”顾老有些担心。

    司空明月、楚尘分别是君临宴第三、第四，侯铁是第六，如果楚天骄再玩点阴谋，找出一个不认识的轮脉境厉害人物，更难办。

    “我们的阵容，也不弱了。”只见罗成从远处走了过来，对着秦问天点了点头：“上次君临宴，可是被你和第七夜坑的很惨，不过看到你之后的实力。我也认了，本来就该我淘汰。”

    “有机会再切磋一下。”秦问天笑着道，他知道对于罗成这样的武痴而言，若说客套话反而是侮辱他，说切磋，罗成反而喜欢，会乐得接受这种挑战。

    “好，一定。”罗成点头笑道：“五个人，都齐了吗。”

    “暂时只有这四个人。还有一个，该谁出战呢？”顾老有些头疼的道。

    “你看，我怎么样？”一道弱弱的声音传来，几人目光转过。随即看到一肥胖的身影，眯着的眼睛透着几分猥琐的光芒。

    秦问天眨了眨眼，看着来人。原来这胖子，赫然乃是凡乐。他竟要主动参加这次的对战。

    “我看他可以。”只见莫伤的眼睛一亮，这些日来。凡乐是他一直在教导，这胖子有多少斤两他最清楚。

    “前几天他刚踏入了轮脉八重，虽然境界差了些，但他的血脉之力以及特殊的天赋能力可以弥补，而且，他尤为适合群战。”莫伤摸了下巴笑道，使得秦问天微微一惊，凡乐胖子竟然也突破到了轮脉八重境界，这进步，太可怕了。

    看到秦问天吃惊的神色，只见凡乐胖子对着秦问天挤眉弄眼道：“胖子我可是天才。”

    “这家伙是个人才，修行本就很快，前段时间就不知道从哪弄来大量星陨石，竟然不顾一切的疯狂吸纳，硬生生的让自己的境界破入了轮脉八重。”莫伤笑着说道，秦问天微微点头，当初凡乐踏入帝星学院之时境界就比他高，据莫伤说，这死胖子就是太懒。

    自从胖子被莫伤抓去之后，除了修行就是历练，睡觉都给他控制好了时间，让房子瘦了不少，修为却突飞猛进。

    “既然人已经决定了，出发了。”

    顾老目光望向空中，只见一头庞大的狮鹫妖兽从天而降，随即落在人群的面前。

    顾老以及秦问天五人，分别都踏上了狮鹫妖兽，腾空而起。

    因为没有洛千秋以及欧辰，这五人阵容虽算不上奢华，但也颇为惊艳了。

    秦问天，君临宴第一；若欢，君临宴前九；罗成在君临宴比较倒霉，大山如今实力突破到了轮脉九重，更进一步，凡乐胖子的血脉加上他的天赋，可以掌控群战，现在，就看皇家学院的阵容了。

    八级妖兽狮鹫兽的速度何等恐怖，没有多久，狮鹫兽便盘旋在皇家学院的上空。

    皇家学院中，无数人抬头望向空中，心中微微一惊，帝星学院的人，到了。

    皇家学院和帝星学院一样，都有一座中央战台，都是平日里举行重要战斗所用，狮鹫妖便降落在了这里，而楚天骄他们，早已经严阵以待了。

    “楚天骄，恭迎前辈到访。”

    只见楚天骄对着顾老行礼，在他身旁，站着萧律等人，他的身后，也有五道身影。

    分别为：司空明月、楚尘、侯铁、冷牙，最后一人，当帝星学院六人看到她时露出一抹异色，这竟是一位非常漂亮的少女，身穿白衣，高贵淡雅。

    “楚国，小公主。”顾老眉宇间闪过一抹锋利之色，楚天骄为了这场战斗还真是煞费苦心啊，连小公主都请了出来，让她来迎战。

    虽说这小公主很少出现在外人的视线中，但顾老清楚她若参加君临宴，前九席位是跑不掉的！

    ps：吼一声，月票推荐票，求给力！(未完待续……)

第一百六十四章 十人对决

    楚国的诸皇子公主，皆都非凡，除大皇子不能修行之外，其他人的修行天赋都极好。

    这楚国的小公主，修行天赋也是非同寻常，当然，很多人是不知道的，毕竟她公主之身，极少在外走动，甚至许多人都不认识她。

    “这阵容，很强啊。”顾老眉宇间有着一抹忧色。

    司空明月、楚尘、侯铁、冷牙、小公主。

    这样的五人组合，在明面上显然要强过他们的五人阵容。

    即便是周围皇家学院的人都露出一抹有趣之色，帝星学院少了洛千秋和欧辰，而皇家学院和神将武府则合并，而且有司空明月以及小公主助阵，他们还真想不出，帝星学院如何找回丢失的颜面。

    “十人对决，一战定夺胜负。”顾老回应说道，顿时诸人目光一滞，看来，帝星学院是想要凭借秦问天的强大弥补其他人的弱势。

    但即便十人对决，他们依旧感觉，帝星学院，怕是危险。

    秦问天、若欢和罗成不弱，但大山上次在君临宴可没什么表现，至于那胖子，君临宴上都没有看到他。

    此时，只见秦问天五人已经走上战台，目光看向对面。

    司空明月五人也漫步而上，摆开阵型，似乎。早有准备。

    楚天骄神色平静无比，仿佛他早就猜到了帝星学院可能会选择群战的方式。但这又如何，群战。对方必败无疑。

    这次的耳光，会比上次他们拜访帝星学院更加的响亮。

    “请赐教。”秦问天等人平静开口，但眸子中的战意，却已经燃烧了起来。

    “轰！”司空明月站在五人最前方，身上的杀戮之气疯狂的绽放而出。

    侯铁和冷牙站在司空明月左右，小公主以及楚尘则是站在三人身后，有备而来。

    帝星学院方向，秦问天站在最前方，罗成站在他左边。和侯铁针锋相对，大山站在右方，面对的是冷牙，若欢和凡乐，站在后面。

    双方，都是前三后二的阵型。

    司空明月和秦问天再一次相对而立，两股恐怖的气势疯狂的碰撞着，针锋相对。

    在战台之上，竟出现了一股无形的狂风。吹打在秦问天的长袍之上，猎猎作响，少年的脸上，透着刚毅之色。

    这一战。为荣耀而战，只许胜利。

    今日皇城诸学院武府已开始招生，皇城无数人都盯着这场战斗。他们，输不起。

    两股恐怖的气息爆发而出。这两股气势，都来自皇家学院后面的两人。楚尘，以及小公主，他们的血脉之力，释放。

    这股血脉之力，是楚国皇室的帝王血脉，同时，他们的紫微星魂也随之绽放而出，权杖之光闪耀，这一刻，那后面的两人，反而是最耀眼的两人。

    紫微星魂权杖之上，一道道光束打出，笼罩着司空明月、侯铁以及冷牙，刹那间，他们三人的气势，还在攀升。

    “紫微星魂，权杖，掌控、增幅。”人群看到这一幕眼眸闪烁着疯狂，楚尘和小公主都拥有血脉和紫微星魂，同时增幅前面的三人，瞬息，司空明月他们三人的实力，攀升到了另外一个层次。

    “帝星学院，恐怕要灰溜溜的滚回去了。”有皇家学院之人嘲讽说道，今天，是他们的主场。

    皇家学院被帝星学院压制了多年，如今皇家学院与神将武府合并，终于可以狠狠的出这口恶气了，如若这场战斗再胜，皇家学院的声望，将彻底凌驾于帝星学院之上。

    即便顾老都神色凝重，双血脉爆发的强者释放紫微星魂增幅攻击，司空明月三人的强大，将达到一个可怕强度。

    在帝星学院方向，突然间同样有血脉之力爆发而出，凡乐的帝焰血脉，开始燃烧了起来，他的身体，仿佛在沸腾。

    “血脉。”

    秦问天，气质也为之一变，长发化作墨色，如同刀削般飞扬，整个人好似有着一股君临天下的气势，他就是王者。

    “帝星学院，同样有两人拥有血脉。”

    人群很期待，这样的十人对决极少发生，尤其是一群轮脉境巅峰层次的天才人物间的碰撞。

    “师姐、胖子，先控制住司空明月；罗成、大山，你们对付侯铁，另外，胖子注意后面两人的突袭。”秦问天低声说道，四人纷纷点头，似乎以秦问天为主心骨。

    司空明月漫步而出，顷刻间，皇家学院的五人同时朝前推进，虽然明面上的阵容占据优势，然而他们依旧不敢有半分大意，对方有秦问天，就不得不让他们小心。

    “控制，我倒要看看如何控制。”司空明月冷笑，他的攻击何其强横，如今又有两人为他增幅，即便和秦问天碰撞，他也怡然不惧，若欢和那胖子，也想控制住他么。

    “战。”司空明月对着秦问天怒吼一声，星魂绽放而出，不仅是他，战台之上的十人，除秦问天外，都绽放了自己耀眼的星魂，一时间，那璀璨的光华让人感觉眼花缭乱，视觉受到极大的冲击。

    太绚丽了，这些人中，没有一个拥有一重天星魂的，他们的第一星魂，最低都是沟通两重天上的武命星辰而凝聚。

    司空明月朝着秦问天踏步，战意疯狂，他的对手，唯有秦问天。

    “动手。”

    秦问天冷喝一声，顷刻间他和大山错位，同时一条条长鞭朝着司空明月卷了过去，如同万千触手般。

    司空明月冷笑一声，直接大手朝着长鞭抓了过去，然而下一刻，怒啸之音滚滚而来，只见战台边缘没有动的胖子，射出了连珠箭矢，一支支箭矢宛若金色的流光般直刺他的眼睛，极为的狠辣。

    司空明月冷笑一声，抬手轰出杀戮古字，威力何等猛烈，要摧毁一切，然而那些箭矢瞬息转向，朝着他的旁边飞去，短暂的刹那间，人群只见金色的流光在战台上呼啸飞舞，极其的绚丽，虽威力可能不强，但如若被刺中眼睛、头颅、咽喉这些要害，你一样必死。

    现在，这些箭矢就像是有眼睛一样，你一旦疏忽大意，就能刺入你要害之中，杀人夺命。

    “好美的画面。”有人发出惊叹，司空明月神色不怎么好看，疯狂的轰出杀戮古字，但箭的速度，比他的攻击速度更快。

    在司空明月被困住的时候，罗成和大山已经在和侯铁碰撞了。

    侯铁的攻击力果然更加的可怕了，然而罗成刀锋锐利，刀刀要命，大山突破后防御极强，侯铁想要奈何他们两人也不可能。

    这一幕，让楚尘和小公主目光凝了下，看来他们两人想要依靠增幅控制战场是无法做到了，对方有两个控制力极强的武修。

    此刻的秦问天，已经朝着冷牙漫步而出，他的策略便是，先解决一人再说，逐个击破，看到凡乐如今的掌控力，他也是非常惊喜。

    秦问天的九天鲲鹏诀何等迅猛，当他出现在冷牙面前之时，冷牙看到那张妖俊的面孔如同刀削般锋利，妖气十足，忍不住内心微颤了下，随即秦问天的手掌拍打而出。

    这一掌乃是落山掌，如今秦问天的落山掌越来越强大，如同山峰般辗压而下，再加上他恐怖的体魄，一击之下，冷牙的一切还击都被辗压粉碎，他的手臂触碰到秦问天的刹那他就明白，即便境界上占据优势，但力量上，两人根本不在一个层次上。

    秦问天身上爆发而出的力量，有太多种增幅，且不谈神通运用上的优势，星魂赋予的星辰元力本就占据绝对优势，再加上‘山’神元，妖兽体魄、沸腾血脉，面对境界高于他的冷牙，依旧完全辗压。

    轰隆一声巨响，冷牙闷哼一声，身体直接被震飞，摔倒在了战台在下，吐出一口鲜血，手臂都仿佛被震碎，五脏六腑剧烈翻滚着，再无一战之力。

    秦问天只用了一击，将他辗压轰飞，可见两人的差距有多大，君临宴第一人的实力有多强横。

    楚尘和小公主看到司空明月空有一身强横力量但竟然被牵制住，知道他们两人不能等了，对望了一眼，随即楚尘身形闪烁，朝着若欢和凡乐的方向扑了过去。

    这胖子的修为只是轮脉八重，强的是他的牵制力以及控制力，仿佛能够改变箭矢的方向，只有将他解决来，才能够让司空明月全身心的投入战斗对付秦问天，否则，他们会被秦问天一个个扫荡掉。

    “我来牵制他，问天你速战速决。”若欢身形一闪，挡在了楚尘身前。

    凡乐的牵制力极强，可以阻挡司空明月一点时间。

    司空明月一步步走向凡乐，却见凡乐不断闪躲，箭矢却疯狂射杀而出，仿佛永远不会停下来，战台上的金色箭矢依旧在狂乱的飞舞着。

    秦问天的身体出现在了小公主面前，妖异的光芒从他眼中绽放，那股妖俊之气质，让小公主忍不住心头颤了下，这样的人物，她还是第一次遇到，高贵如她面对此刻的秦问天，竟然感觉到了一丝卑微和渺小，此时的秦问天并不知道自己流露出一股与生俱来的君临天下之气场。

    ps：求月票。(未完待续……)

第一百六十五章 完胜

    秦问天当然知道要速战速决，九天鲲鹏诀身法绽放，他的身影好似一道流光般朝前，千手印之破妄印狂轰而出，掌印淹没一切，小公主抬手对抗，纤细的手掌中轰出的神通力量却是极强，不过依旧不足以和秦问天的力量相抗衡。

    “咚。”一股澎湃的气浪疯狂的吹打着小公主的长发，只见她秀发飞扬，眼中出现一抹高傲之意，脚步竟不肯后退，比之冷牙更顽强了几分。

    但是，她面对的是秦问天。

    噗嗤一道声响传出，只见秦问天口中吐出锋利剑芒，如此近的距离，使得小公主花容变色，脑袋往后下方倾斜避开剑光，而秦问天手掌颤动了下，将她身体震退，随即身体欺身直进，当小公主抬起头的时候，他的手掌直接扣住了对方的咽喉。

    小公主面色苍白了起来，灵动的眼眸有些委屈的看着秦问天，似乎在责怪对方辣手摧花。

    这家伙，真的好狠。

    “下去。”秦问天一掌轰在了小公主的胸口处，将她轰下了战台，这场战斗不容有失，他自然不会因为对方是女人而心慈手软。

    “这混蛋。”小公主被轰下去咳嗽了几声，双手捂着胸口，目光盯着上面的秦问天，咬牙切齿。

    不过秦问天可没时间在那等，此刻司空明月已经压迫到凡乐的身边，杀戮古字朝着凡乐轰杀而出。

    “胖子放弃。”秦问天吼了一声。随即只见凡乐咧嘴一笑，站在战台边缘的他直接跳了下去，他为秦问天四人已经争取到了足够的时间。秦问天解决了冷牙以及小公主，这已经足够了。

    “混账。”司空明月看到这一幕身上杀气疯狂爆发，竟对着已经下了战台的凡乐怒吼一声，九道杀戮古字同时辗压而出，杀向凡乐，感受到那股澎湃的杀气凡乐面色有些难看，没想到对方这时候还出手。

    “去。”凡乐手指绽放一支支星辰箭矢。同时他的身体竟然飘了起来，避开那轰杀而来的掌印。然而可怕的余波依旧波及到他的身上，将他震得落地，内腑翻滚。

    司空明月没有继续理会凡乐，因为他感觉到了身后传来的可怕杀意。

    只见秦问天盯着他。那股君临之气场，让司空明月感觉一阵心惊，尤其是此刻没有了楚尘以及小公主的紫微星魂增幅，他的实力绝对不会是秦问天的对手。

    都怪那该死的胖子，就是他拖住了自己，才导致阵形大乱，被秦问天瞬间解决掉两人。

    秦问天踏步而出的刹那，司空明月竟然感觉到了心惊之意，如今的秦问天。比之当初更多了几分妖异之感，那股气场，更加的可怕了。

    他司空明月本有傲视之气概。如今，却被压迫得无影无形。

    “轰隆！”可怕的掌印朝着司空明月辗压而出，落山掌似乎被他催动到了极限。

    司空明月怒吼一声，杀戮古字排山倒海般的杀伐而出，然而在掌印之下全部被辗压破碎，秦问天的掌印一路轰至司空明月的面前。

    只见虚空明月虚空刻杀戮古字。手掌印了出去，秦问天的掌印仿佛在虚空中连续颤动。好似那股可怕的掌印还有一股叠加威势，淹没一切，落了下去。

    “轰咔！”司空明月只感觉自己的手臂都要被震碎，随即，一只有力的手掌将他的手臂死死的扣住，他看到秦问天那张妖俊的面孔。

    “你真是找死。”秦问天冰冷的声音宛若死神的声音，让司空明月感觉到浑身都生出一阵凉意，秦问天左手疯狂轰了出去，司空明月抬手去抵抗，却听咔嚓的声响传出，他的手臂直接被震碎，同时秦问天的掌印轰在了他的胸口。

    然而司空明月却没有被震飞，因为他的右手臂被秦问天死死的扣住了。

    “我认输。”司空明月大口的吐出鲜血，面色苍白，这一刻他真的恐惧了。

    这一道声音吐出，皇家学院的人都有些傻眼了，十人的对决，秦问天竟展现得如此的强势，雪云国双骄之一的司空明月，何等骄傲的人，此时正在被虐杀，为了保命喊出认输两个字。

    秦问天手掌一颤，连续三道掌力印在了司空明月的身上，随即人群看到司空明月面如死灰，秦问天放开了他，司空明月体内的经脉都不知道被摧毁了多少，被震下了战台。

    当他被轰下去的刹那，战斗的结果似乎已经出来了。

    如今的秦问天比之君临宴的时候更强大了，司空明月都不堪一击，侯铁和楚尘，即便对付秦问天一个，都不行，更不用说帝星学院现在除了凡乐外，其他人都还在战台上。

    侯铁以及楚尘都没有继续战斗，和若欢三人拉开了距离，回过头盯着秦问天，心中涌出一阵无力感，他们的确料到了帝星学院可能会提出十人大对决，而且准备好了对付手段，但在凡乐的牵制以及秦问天的强势之下，没有片刻便被完全的破解掉。

    “滚下去。”秦问天往前走了一步，目光扫视楚尘，那狂放的身影、妖俊的面孔，让楚尘生出一阵无力感，甚至不敢有反抗的心思。

    楚尘僵硬着面孔，冷哼一声，走下了战台。

    秦问天目光又望向了侯铁，只见侯铁苦笑，摇头下去，不战便自动认输。

    继续下去也只是自取其辱而已，何必。

    皇家学院的学员皆都抬头看向战台上的四道身影，凡乐胖子也跳上去走到秦问天身边，挑衅的目光扫视着周围。

    秦问天目光锐利，站在战台之上，他没有多说一句话。只是看向顾老。

    顾老含笑带着狮鹫兽上了战台，秦问天等人踏上狮鹫妖兽，随即一行人腾空而去。很快便没有了身影。

    没有任何得意的话音、也没有狂妄的蔑视之言，胜了，他们直接离开，留下皇家学院的人只感觉堵得慌，若是秦问天他们挑衅羞辱几句，他们会愤怒、仇视，但现在。他们却好像一口气憋在那出不来，这种感觉很不爽。

    虚空之上。狮鹫兽御空飞行，大山咧嘴笑道：“看到楚天骄那模样，真是痛快啊。”

    “你的防御不错。”罗成对着大山笑道，这家伙两尊星魂。可都是擅防的，如若不是有大山，他恐怕扛不住侯铁的狂暴攻击。

    “你的刀也很强。”大山笑了下：“不过，最厉害的还是秦师弟。”

    秦问天此刻已经收敛了刚才那种气势，此时的他又变得平和，完全是阳光少年形象，任谁都想不到刚才的他会那般的狂傲，好似君临天下。

    “大山师兄，你就不要太夸奖我了。”秦问天耸了耸肩道。

    “夸奖两句有什么。我还记得当初我和若欢她去天雍城接你的情形，那时候的你被叶家的人四处追杀，身上有着一股执着的狠劲。再加上莫伤老师看重你，我就猜你将来会有成就，但没想到这么快，就把我和若欢都超过了。”

    大山露出憨憨的神色，拍了拍秦问天的肩膀，真的很欣赏这师弟。

    秦问天的眼中闪过一抹回忆。是啊，时间。过的可真快，一年的时间，他感觉自己心境变了太多。

    “师弟，将来你有成就了，记得来帝星学院看看师兄，可别到时候不认识我了。”大山玩笑般的说道。

    “师兄打算留在学院？”秦问天却是听出了另一层意思，他自然不是那种有了成就就不认故人的无义之辈。

    “恩，我的情况自己知道，这辈子恐怕没有太大的成就，能修炼到元府巅峰就顶天了，等我踏入元府之后，就成为学院的名誉长老，以后留在学院，教导年轻人，希望也能遇到你这么有天赋的少年。”大山依旧是憨憨的。

    秦问天不会去想改变大山对未来的想法，看着眼前的憨厚师兄，他笑着道：“我若真有所成就，一定回来看师兄。”

    “好，记得你的承诺哦，我这人脸皮厚，可是不会忘记的。”大山爽朗的笑了起来。

    “你酸什么酸，好像就要分开了样。”若欢瞪了大山一眼，使得大山挠了挠脑袋，颤颤的道：“这不是看到你和师弟，还有余飞他们都快要踏入元府境界了吗，早晚，你们都是要走的啊。”

    若欢美眸愣了下，闪过一抹异彩，这大块头看似笨拙，但没想到还有这样的细腻重情的一面。

    “放心，姐姐就算出去了，以后有机会也会回来看你。”若欢笑着说道，大山又憨笑了下。

    狮鹫兽从天穹俯冲而下，在下空，已经聚集了许多身影，开阔的广场地带，无数少年抬起头看着虚空中的狮鹫兽，有几分羡慕和向往。

    这里正是九大学院武府报名之地，秦问天看着那一双双单纯的双眼露出的向往之意，不正和他当初踏入皇城之时的心境一样么。

    “那是帝星学院的前辈以及学员么，果然都气质非凡。”下面有人低声说道。

    “嘿嘿，你们不知道吧，那站在中间的少年，可是君临宴第一，秦问天。”

    “秦问天，那就是秦问天么，君临宴第一，去年楚国最耀眼的少年天才。”

    “外公。”就在这时候，虚空中白鹤呼啸，来到了狮鹫兽旁，人群抬头看向虚空，见到那白鹤上的身影之后，眼眸皆都凝固。

    “好美。”

    “这是楚国第一美女，莫倾城。”

    “丫头，你来了。”顾老笑了下。

    “你不是说让我来这里吗，皇家学院的比试，一定赢了吧。”莫倾城问道。

    “赢了，而且赢得很漂亮。”顾老心情大好，莫倾城美眸中闪过一丝异彩，随后看向顾老身旁的秦问天等人，最终，她的目光定格在了秦问天身上。

    “喂。”

    “我没有名字么。”秦问天耸肩道。

    “呆子吗。”莫倾城嫣然一笑。

    “好了，这次你们负责此次帝星学院的招生事宜，我就先走了。”

    狮鹫兽落地和白鹤皆都降落在地，放下人后，顾老便溜之大吉，若欢很懂事的将大山和罗成都支开来，还对着秦问天使了个眼神，倒是让秦问天无语。

    不过当君临宴第一和楚国第一美女站在帝星学院阵营时，立即构成了一道美丽的风景线，吸引了太多人的注意以及目光，许多人不由自主的朝着帝星学院这边靠近而来。

    尤其是在不久后，皇家学院战败的消息传来之时，一些本打算报名参加皇家学院考核的少年都改变了原本的想法。

    (未完待续)

第一百六十六章 萧岚

    皇家学院战斗的消息传开，人群很快想到，看来上次皇家学院能够胜帝星学院，并不能代表什么。

    帝星学院，依旧是皇城第一学院，地位无可动摇。

    秦问天和莫倾城站在帝星学院报名之地，看着那一张张充满朝气的面孔，两人脸上的笑容格外的灿烂。

    “还记得去年你来报名参加考核的情形吗？”莫倾城侧过脑袋，对着秦问天问道。

    “恩。”秦问天点了点头，他想起去年刚到这里的时候遇到莫倾城和诺兰乘马车路过，当时莫倾城拉开帘幕对着他这边笑了下，此刻想起来，难道真的是对着他笑不成？

    “那时候的你还很青涩呢。”莫倾城眨了眨眼睛，她穿着一袭纯净白色长裙的她如同仙子般，修长高挑的身躯，却有着傲人的曲线，披着的长发，无不彰显着女神的魅力，许多盯着她的目光见到她对秦问天露出俏皮的神色，无不羡慕不已。

    或许，也只有君临宴第一的秦问天，能有这样的待遇吧。

    “现在很老吗？”秦问天撇了撇嘴道。

    莫倾城美眸看着秦问天，似乎想要打量清楚，如今的秦问天眼神依旧清澈，然而比之当初的气质，确实完全变了，没有了那种青涩感，一年的磨练让他成熟了不少，而且，以前秦问天的情绪都会在眼睛中表露出来，但现在，却有些看不透了。

    被一个大美女这样盯着。秦问天有些不自然，阳光般的面容竟有着一丝淡淡的羞怯之意。

    “噗嗤！”莫倾城看到这一幕心中默念了一声呆子，她和秦问天亲近自然不是因为秦问天获得了君临宴第一。除了机缘巧合外，还有秦问天的那一丝淳朴，这是他在皇城中那些优秀青年身上所看不到的。

    “咳咳，师弟师妹们还要报名呢。”秦问天被一个大美女盯着有些发慌，暗暗咬牙，怎么每次都被这丫头调戏。

    莫倾城看到秦问天的模样更是好笑，不过在人前她也不至于表现得太过。毕竟她和很多人不同，因为时刻都有太多的目光注视着她。

    她不喜欢这样的环境。只不过外公让自己来她就来了，见到秦问天这呆子，她也挺开心的，就想说说话。毕竟她也只是个妙龄少女，平日里的生活，也是无趣的很，只有诺兰一个亲密朋友。

    “秦师兄。”此刻，只见一少年朝着这边跑了过来，大山想要拦住他，不过那少年的动作敏捷的人，被他溜了过来。

    “臭小子。”大山低骂了声，不过脸上却带着笑意。显然没有真责怪他。

    “师兄？还没考核结束呢，你就这么肯定能进帝星学院？”秦问天看到只是一十五岁左右的少年，比自己当初踏入帝星学院的时候还要小一岁。不由得露出一抹柔和的笑意。

    少年一头精致的碎发，穿着普通，眼睛很大，单纯、却又充满了灵气，看向秦问天的目光带着几分崇拜之意。

    “当然，我可是要和秦师兄一样。一年后拿下君临宴第一，怎么可能进不了帝星学院。”少年咧嘴笑道。

    “你就吹吧。”大山走过来在他脑袋上给了一下。使得少年挠了挠脑袋，瞪着大山道：“大山师兄，秦师兄他能做到，我也一定能做到。”

    “好，我相信你。”秦问天颇为高兴，也有人喊自己师兄了呢。

    “秦师弟，这家伙叫子俊，和你一样，来自天雍城，是个人才，第一星魂来自第三重天，之前学院就关注了，不过没想到这小混蛋这么嚣张。”大山憨笑了下，嘴上虽骂骂咧咧，但却看得出他颇为高兴，这样的天才，可是极罕见啊。

    秦问天心头一动，难怪这家伙会有些崇拜自己了，原来也来自天雍城，而看大山喜欢的样子，可能是想到了学院好好调教下这小子。

    “小家伙，好好努力。”秦问天揉了揉子俊的脑袋，旁边的莫倾城看到这一幕忍不住扑哧一笑，这家伙自己都还未完全脱去稚嫩，竟然还装作这般老成的样子，的确很搞笑。

    “额……”秦问天瞪了莫倾城一眼，在师弟面前，能不能给点面子啊？

    “这位漂亮姐姐是秦师兄的女朋友吗，好漂亮。”子俊看着莫倾城露出欣赏之意，他都没见过这么美的女子。

    秦问天的眼睛闪了闪，随即眼睛一眨不眨的看着莫倾城，也不说话，这回轮到莫倾城尴尬了，脸上流露出一抹含羞之意，美不胜收。

    看到这一幕秦问天心想你也有今日，不由得笑了下，嘴角微微翘起，看着子俊道：“恩，应该快了吧。”

    旁边的莫倾城听到秦问天的话脸变得更红了起来，偷偷的靠近秦问天踩了他一脚，让秦问天暗骂好狠的丫头。

    子俊灵动的眼睛闪烁，对着秦问天举起拳头：“师兄，加油哦。”

    “恩，你也是。”

    “好了小家伙，跟我走吧。”大山拉着子俊走开，小家伙仍不忘回头对着秦问天眨了眨眼，让秦问天的脸上洋溢着笑意，真希望他能永远有这样一颗淳朴的心。

    “嘶……”此时秦问天又倒吸了口凉气，低头看着踩在自己脚上的****，秦问天苦笑着回头看向莫倾城，只见莫倾城目视前方，露出得意的浅笑。

    美女的便宜果然不是那么好占的啊。

    皇家学院方向，此刻最前方有着不少身影，包括楚天骄、叶无缺都亲自到了，还有萧埂⑽渲卣饧肝徽绞さ坌茄г旱奶觳湃宋铩

    只见萧沟哪抗饪聪虻坌茄г耗潜摺Ｂ湓谇匚侍斓纳砩希心中想着：“此人还算是个难得的人物，虽说和洛千秋有些间隙。但并不妨碍自己将他拉入自己的阵营中，而且有利于自己的事，那么，就给他一次机会也无妨。”

    “谁过去一趟，就说我想和他聊聊，让他过来。”萧沟蜕说道。

    “萧兄，你是指。秦问天？”楚天骄神色微凝。

    “恩。”萧沟懔说阃罚骸叭羰撬能够听话，自然最好。也能省去我们不少麻烦。”

    “萧兄爱才，就怕秦问天他不识趣。”楚天骄虽然心中不悦，但依旧很快调整过来，露出柔和的笑意。他很清楚眼前之人在九玄宫的地位，比之洛千秋只高不低，他上次联系九玄宫的时候，也没有预料到九玄宫会让萧沟匠国来。

    “无缺，你去一趟吧。”楚天骄对着叶无缺说道。

    叶无缺的瞳孔微微收缩了下，但依旧点了点头，很是淡然，随即他的脚步朝着帝星学院的方向而去。

    秦问天看到叶无缺来到自己身前，不由得露出一抹疑惑之色。

    只见叶无缺先是看了一眼莫倾城。眼中有着一抹爱慕之意，他一直对莫倾城有意，他认为。莫倾城这样的美人，才和他般配，只可惜，莫倾城一直对他很冷淡。

    “秦问天。”目光缓缓的移过，叶无缺看向了秦问天。

    “有事？”秦问天也看着对方，眼中透着几分冷意。

    “有人。想要见你，让你过去一趟。”叶无缺平静说道。手指着皇家学院方向。

    秦问天眼眸朝着皇家学院那边望去，随即他看到了一双双眼睛正望向他，有楚天骄、武重、还有那神秘强者萧埂

    他发现，萧箍此的眼眸最是淡然，而且，隐隐站在楚天骄等人中间。

    秦问天忽然想起，那日皇家学院挑衅帝星学院之时，前面四人都颇为客气，唯独到了萧怪时，极为的猖狂。

    战台上的猖狂霸道，然而此时的萧谷吹然如水，秦问天隐隐感觉到，那让自己过去的人想必就是这神秘的萧沽恕

    “他是何人？”秦问天回过头，眼中有着一抹不悦之意。

    这些人，还真是骄傲啊，想见自己你可以过来，却直接命叶无缺来这里，让他过去一趟，目中无人。

    他并不知道，在萧寡壑校这已经是给他机会了。

    是对他秦问天惜才，对他的一种恩惠，毕竟，秦问天已经和洛天涯父子结怨，虽然他们父子代表不了九玄宫，但也是九玄宫之人，秦问天得罪了九玄宫，本当没有机会了的，萧梗他给秦问天一个机会，希望秦问天能够做个明白人。

    “你不必知道，只需过去便可以了。”叶无缺淡淡的说道，秦问天也隐隐猜测到了，能够让楚天骄都礼让三分，而且轻易击败天煞盟盟主薛冷峰，此人，恐怕和洛千秋一样，来自九玄宫。

    莫倾城皱着眉头，似有些不悦，这样的态度，让人很不爽。

    “他有事的话，可以来找我。”秦问天回应一声，使得叶无缺一愣，随即眼中闪过一抹如利剑般的冷笑，还真是自寻死路。

    叶无缺回到了皇家学院这边，萧沟溃骸拔何没有过来？”

    “他说，有事的话，可以过去见他。”叶无缺看着萧够赜σ簧，顿时萧沟难垌中闪过一道可怕的光芒，刹那间没有了刚才的淡漠，唯有锋锐。

    微微昂着头，他的目光再度望向秦问天那边，两人的目光相对，秦问天分明能够感受到对方眼中的高高在上以及寒冷之意。

    “真没想到，楚国这样的地方，也会遇到这种事。”萧剐闹邢胱牛若非是得到一意外的消息，帝苍可能将那秘密留在了帝星学院，他也不会千里迢迢从九玄宫来到楚国这么一个小地方。

    “帝星学院的事情，要尽快处理，我没那么多时间等。”萧苟宰懦天骄说了声，随即转过身，漫步而去，他是高傲的，却又是低调的，外人根本不知道那皇家学院的强势青年，是来自九玄宫的重要人物，或许这种低调也是源自于他的高傲，因为他根本不屑于在小小的楚国逞威风。

    (未完待续)

第一百六十七章 悲吼

    此次皇城九大学院武府招生最后一轮的考核终于确定，和去年一样，黑暗森林试炼。

    或许是认为危机与杀伐是武道之人必须经历的成长，各大学院武府都欣然同意了，毕竟报名参加学院武府考核的都是少年，他们中有许多人甚至都没有见过血腥的，根本不能称之为真正的武修。

    这片弱肉强食、强者生存的大陆，既然已经踏足了武道，就休想独善其身，除非你甘愿做一平凡人。

    黑暗森林外的小镇，许多冒险者看到这些年轻人过来偶尔调笑几声，刀口舔血的日子过得并不轻松，这样一群阳光少年的出现总会给他们的生活带来一抹光，虽然只是刹那。

    黑暗森林边缘之地，帝星学院阵营由秦问天、莫倾城、若欢、大山、罗成等人带队，除此之外，还有苏沐雨陪伴在秦问天身边，如今秦问天已经是帝星学院的绝对保护对象，正因为他太过耀眼，想要杀秦问天的人必然不会少。

    虽说有公羊弘的威慑力在，很少有人敢明目张胆对付秦问天，然而暗箭却不得不防，姜震刺杀一事便是很好的例子。

    “大家准备进森林，一定小心安全，命都没了，就更别提踏入帝星学院了。”大山回过头对着后方的考核之人笑道。

    “放心吧大山师兄。”前面的少年咧嘴笑了下，正是那天才少年子俊。只见他的眼眸中跳跃着兴奋的光芒，跃跃欲试。

    “好，进去。”大山挥了挥手。顿时人群带着兴奋以及紧张之意，踏入了黑暗森林当中。

    秦问天看到身旁狂奔的身影，眼中带着灿烂笑容。

    “想起了你自己去年的经历？”苏沐雨坐在一匹白马上，看着身旁的秦问天，柔和的面孔给人温暖的感觉。

    “恩，去年还被某人冤枉了呢。”秦问天笑着说道。

    “哼，你说谁呢。”另一边。莫倾城美眸瞪着秦问天，模样非常可爱。

    “她自己心知肚明。当初某人可是冷的很。”秦问天道。

    “不是和你道歉过了吗。”莫倾城感觉有些委屈，恶狠狠的盯着秦问天。

    “你们两个就不要打情骂俏了。”若欢笑嘻嘻的上前，她绝对是个唯恐天下不乱的主。

    “若欢姐，你乱说什么。”莫倾城见若欢说的如此暧昧。脸上火辣辣的。

    “乱说么？秦师弟这么优秀的人儿，正好姐姐我也喜欢，你不喜欢的话，那就让给姐姐我了。”若欢双手捧在胸前，那勾人的模样足以让男人失神，秦问天看着若欢姐苦笑，这师姐，还真要人命。

    莫倾城看到秦问天和若欢的模样，娇哼了一声。随即朝前而去，惹得苏沐雨和若欢等人都笑了起来。

    苏沐雨心中想着，有时候人与人间的关系非常奇妙。外人的疯言疯语，容易让相互有好感的两人慢慢靠近，若欢这丫头聪明伶俐，显然是有意在撮合两人。

    苏沐雨看着秦问天上前追去，笑了下，这样的一对璧人。的确看着叫人喜欢。

    几人都策马向前，大山见少年们都往黑暗森林深处而去。不由得开口道：“我去保护子俊。”

    说着，他弃马而行，奔入了黑暗森林之中。

    若是以往他一定不会这么做，但有了去年秦问天的前车之鉴，再加上如今皇城的局势变化，让大山略有些不放心。

    “看来大山师兄是真的喜欢子俊那小家伙。”秦问天回过头，看着上前来的苏沐雨和若欢等人。

    “他是想着当老师教导学生了。”若欢浅笑了下。

    “也对，大山师兄来的时候就说未来准备留在帝星学院，似乎，在师兄身上，有一丝莫伤老师的影子。”秦问天喃喃低语，大山每次在他身边的时候，都给他一种大哥的感觉，虽看似憨厚，但却不乏沉稳。

    “这和他的经历有关，大山是流浪孤儿，十岁那年遇到莫伤老师，发现他有修行天赋后，老师将他带入了修行路，视他如子，悉心教导，因此大山像老师也是正常的，他想要留学院可不仅是因为个人天赋原因，很大程度是受老师的影响。”

    若欢眼中收起了调笑，认真的说着，眼中带着淡淡的温馨之意，他们这群人都是跟着老师一起成长的。

    “原来如此。”秦问天低于一声，看着大山师兄厚重的身影渐渐的消失，眼中带着几分暖意。

    “罗成、胖子，我们一路，苏师姐、秦师弟他们一路，分开走。”若欢说了声，随即他们分散，朝着两边而去，虽说这是学员们的考核，但也要规避一些特殊的危险，因此还是有必要看着的。

    “你们聊，我到前面去看看。”苏沐雨对着秦问天和莫倾城道，随即她踏步前行，这边就只剩下了秦问天和莫倾城两人。

    这让秦问天有些无语，他如何会不明白苏师姐他们的意思，这是有意想要成全自己。

    安静的森林中，秦问天和莫倾城并肩骑行，气氛略显尴尬。

    莫倾城看向秦问天，道：“呆子，能和我讲讲你以前的事情吗？”

    “你想听什么？”秦问天回应道：“除了来皇城，我在天雍城一直呆在秦府，可没做过什么事情。”

    “和白秋雪不是吗。”莫倾城低语了声，不过似乎意识到自己不该问，不由得又露出一抹俏皮的神色：“你不许介意哦。”

    “都过去了，有什么好介意的。”秦问天耸了耸肩道。

    “也对。”莫倾城嫣然一笑：“反正你能找到更好的，以前的事就不用在乎了。”

    “找到更好的？”秦问天的眼睛眨了眨，随即看向莫倾城。

    若说更好的，眼前的楚国第一美女，可是无论在哪一方面，都比白秋雪优秀多了呢。

    见到秦问天一直盯着自己看，莫倾城的脸又红了起来，随即幽怨的瞪了秦问天一眼道：“你混蛋。”

    说着她策马往前，低空中还有白鹤盘旋在那。

    “不是呆子么，怎么又变成混蛋了。”秦问天挠了挠脑袋，嘀咕了一声，憨笑着看着前方的美丽身影。

    转眼间，踏入黑暗森林已经有十余天之久，各大学院武府的考核弟子在黑暗森林中艰难的生存着，猎杀着妖兽，许多人似乎这才意识到武道的艰辛。

    子俊此时来到了一片丛林，手中的长枪刺入一头妖熊的脑袋，艰难的将之刺杀，开始切开它的脑袋取出妖核，随后将之放入旁边的袋子中扛在身上。

    此刻的他衣衫破烂，脸上带着淡淡的血迹，但那面孔却洋溢着微笑，他已经猎杀了不少低阶的妖兽了，回到皇城后可以换取一些星陨石来作为修炼资源，这样他修行就能更快了。

    每想到这，子俊就会笑得很开心，他立志要向秦问天一样，在一年后，争取在君临宴上取得辉煌的成绩。

    有这样的梦想，那么他明白，自己也需要付出更大的努力，即便有着危机，但也在所不惜。

    少年的脸上，写满了刚毅之色。

    在他身后远处，一棵古树下，大山目光看着子俊，满脸的欣赏之意，他将来就算没有秦师弟出色，但也不会相差太远吧。

    只见子俊扛着装有妖核的包裹继续往前，这一刹那，他的眼中闪过一道锋锐之色。

    将背上的包裹往旁边甩了过去，长枪在手，呼啸之音滚滚而来，那是三支恐怖的箭矢，如同金色闪电般。

    子俊身体后退，长枪连续颤动，化作枪雨，咚咚咚的声响传出，长枪和箭矢碰撞，子俊被震得连续后退，堪堪挡住。

    然而也在这一刹那，一支恐怖的长矛穿透了虚空，在他的瞳孔中无限放大。

    “噗嗤……”

    长矛携带着恐怖的巨力，带着子俊的身体飞了起来，随即狠狠的插入一颗古树之上，将子俊的身子钉在那。

    子俊坚毅的笑脸荡然无存，此刻他露出一抹绝望之意，艰难的低下头看着插入心脏的长矛。

    为什么会有这么厉害的人，要暗算他！

    他的眼神瞬间便没有了光彩，但眼睛依旧睁开着，似乎，死不瞑目，他还有梦想没有完成，但一切，永远结束了。

    “不……”一声充满了不甘和恐惧的怒吼声震荡着在虚空之中，大山的星魂绽放，身体狂奔而来，在那可怕箭矢出现的刹那他就有了强烈的不安，狂奔而出，但一切，都已经晚了。

    远处的丛林中发出沙沙的声响，里面，一双双锐利可怕的眼眸盯着大山，眸中充斥着可怕的冷漠和杀意，如同一条条阴冷的毒蛇般，正在猎杀自己的猎物。

    大山的吼声何等剧烈，方圆之地的人疯狂的朝着他所在的方向汇聚。

    秦问天依旧和莫倾城以及苏沐雨在一起，当他听到这道吼声的刹那竟生出一种强烈的不安，那吼声，好像有些熟悉。

    “嗡！”秦问天跳下了战马，背后仿佛生出了羽翼，疯狂的奔跑了起来，如同一道闪电。

    莫倾城吹了声口哨，半空中盘旋的白鹤飞旋而下，莫倾城踏上白鹤，也朝着那一方向而去。

    苏沐雨御空飞行，紧随秦问天。

    不安，越来越强烈。

    (未完待续)

第一百六十八章 心痛

    丛林之地，聚集了不少人，显然都是被那一道吼声所吸引，然而他们都围在那，似乎看到了什么震惊的事情。

    秦问天来到了人群外围，他的心脏噗咚的跳动着。

    似乎，有着不安、以及害怕，他怕会看到自己最不想看到的事情。

    脚步变得无比的沉重，秦问天一步步迈出，终于步入了人群之中。

    一颗古树之上，粗壮的古树好似都出现了出现了裂痕，一根长矛插在古树之上，似乎是因为长矛的力量太大，才从里面将古树震出了裂痕。

    而在长矛之上，一道少年身影钉在那，鲜血染红了衣衫，早已没有了气息，他的眼睛却依旧睁开着，那双眼神中似乎还有着不甘和绝望，他还是那么的年轻，他对未来充满了向往，他也做好了面对危机的决心。

    但他没有想到，这个世界真的会这么的残酷，生命，被无情的剥夺，甚至被谁杀死的都不知道。

    “咚。”秦问天的心脏仿佛被人狠狠的重击了下，脸色苍白如纸，那绝望中死去的少年，不是子俊吗，他还是那么的年轻、充满了朝气，更重要的是他显然不是因为在黑暗森林的力量中死在妖兽手中，那盯在他身上的长矛，是无声的宣战。

    莫倾城和苏沐雨的脸色也变得苍白了起来，漂亮的脸上再也没有了一丝笑容，而是冷道了极致。

    秦问天的脚步继续往前，他的目光有些不敢移动，但终究还是慢慢的转过，看向了前方的一片丛林，在那里，鲜血将一片丛林染红，一道身影安静的躺在上面，仿佛再也没有了生息。

    大山暗中保护着子俊，当看到子俊身上插着的长矛，秦问天的心就开始痛了起来，果然，他终究看到了他害怕看到的。

    沙沙的声响传出，又有好几道身影风驰而来，若欢性感的身躯依旧迷人，然而那种充满媚意的脸上此时却只剩下了彻骨的寒冷、以及痛苦。

    只见她直接扑到了大山的身边，随即跪在了那里，伸出颤抖的双手，似乎想要抚摸山的面孔，她的美眸中，泪如雨下。

    无声的泪，这是秦问天第一次看到娇笑着的若欢露出这样痛苦的神情，更别说不断滴落的泪水。

    她总是笑着调戏着身边的好友，但谁又知道这一声声调戏背后蕴藏的真挚感情。

    “啊……”若欢仰头，充满了悲愤的怒吼声回荡在黑暗森林当中，任谁都能够感受到那吼声中的悲伤以及绝望。

    罗成、凡乐他们也赶到了若欢身旁，跪在了那里，心都很痛。

    秦问天迈着千斤般沉重的步子，缓缓的走到了子俊身边，伸出手，替他将眼睛闭上。

    随即他将长矛拔了出来，抱着子俊的身子走向大山，将他放在了大山的身边，他也跪在了地上，默默的看着两人。

    “师弟，将来你有成就了，记得来帝星学院看看师兄，可别到时候不认识我了。”大山的话似乎依旧在耳边缭绕，他已经轮脉境九重了，今年他一定能踏入元府，等到踏入了元府，大山师兄就会准备成为学院的名誉长老，教导学院。

    所以，大山很喜欢子俊这天才少年，他想要教出秦问天一样的弟子，为学院培养人才。

    他的梦想并不遥远，很平凡，他只想安安稳稳的楚国帝星学院度过自己的人生。

    但如今，一切都已经成空。

    他死了，前些天还活生生的憨厚师兄，就像他大哥一样的师兄，永远的闭上了眼睛。

    在他的尸体之上，还插着好几根长矛，暗杀他的人，不止是一人。

    有人蓄意要杀他们，不知道是为了杀死子俊，还是为了杀死大山。

    “若欢姐。”秦问天喊了声，若欢看向他，以前秦问天都是称呼她师姐，这次喊她若欢姐。

    只见秦问天伸出手，替若欢擦拭着滴落的泪水。

    在秦问天的眼中，有着一抹笑，但那种笑却是那么的妖异，这是若欢第一次在秦问天眼中看到这样?神色，在她以后的人生中，也忘不了秦问天这一刻的笑，那是将悲伤、痛苦以及决心融入一起的笑，他的心，恐怕也很难受吧。

    “我知道无论再做什么，大山师兄都不会活过来，但杀他的人，一定会付出惨痛代价的。”秦问天缓缓的说着。

    大山在帝星学院根本不会惹到什么仇人，他来到黑暗森林只是暗中保护子俊，更不会和人生冲突，杀他的人，是在向帝星学院挑衅。

    恐怕这背后，脱离不了皇室的影子。

    如若事实如他想的那样，他誓，楚国的皇权，一定会易主的、一定。

    只要，他秦问天活着。

    若欢眼中有着血丝，她重重的点了点头，杀死大山的凶手，一定要付出代价。

    “我们要通知帝星学院的人全部撤离，这很可能不仅是针对大山一个人，而是针对帝星学院。”苏沐雨也很难受，但她作为黑暗森林中资格最老的师姐，一定要非常的冷静。

    “除了我们几个外，其他的弟子大多数还是在考核阶段，即便有人要针对，也只是会对付我们。”罗成也颇为冷静，开口道：“然而，这场考核的确没有必要进行下去了，应该通知撤离，但我们也需要离开黑暗森林中。”

    苏沐雨点了点头，知道罗成说的是实话，敌暗我明，是最危险的事情，而且考核的弟子分散在黑暗森林各地，他们几人如若深入去寻找，根本不可能。

    只见苏沐雨的身体腾空而起，站在虚空之中，吼了一声：“所有参加帝星学院考核之人，立即撤离黑暗森林。”

    强大的音浪朝着四面扩散而出，苏沐雨的身体随即降落在地，她只能做到这么多了，罗成说的对，这还只是考核，即便有人要对付帝星学院，也不可能对付那些参加考核的学员。

    “我们出去吧。”苏沐雨对着秦问天等人道。

    然而秦问天却没有说话，片刻后开口道：“大山师兄的死并没有多久，杀死他的人也不可能离开很远，我想去看看。”

    “不行。”苏沐雨断然拒绝道，秦问天的安慰，很重要。

    如果这真的是皇室所为，那么这一定程度上已经代表皇室是要对帝星学院动手了。

    以前双方和平共处，但一旦撕破脸，就绝不会那么安宁了，届时定然爆战斗。

    “我只是看看能不能有蛛丝马迹，师姐，我不会冲动的。”秦问天显得很平静，看到他那坚毅的神色，苏沐雨道：“只能在附近，绝对不能太远，我跟你一起。”

    “我也去，乘我的白鹤吧。”莫倾城走上前开口道。

    秦问天看了莫倾城一眼，随即点头道：“好，现在就出。”

    “我带大山和子俊的尸体回去。”若欢平静开口，秦问天三人踏上了白鹤，顺着丛林中的足迹朝着前方飞行而去。

    白鹤的度很快，一路前行。

    “有妖兽尸体，这边。”秦问天看到下方的尸体开口道，莫倾城沟通着白鹤控制方向。

    “前方有密林。”苏沐雨目视远处，那里有着一片非常密的树林，极易伏击。

    “有人。”秦问天的目光遽然间锐利了起来，只见下方有一群身影仿佛和丛林融为一体，悄然的朝着密林中撤退。

    “旁边也有人。”白鹤俯冲而下，随即旁边就出现了几道身影，看到他们之时，秦问天的眼中爆出一道可怕的寒光。

    “叶无缺、王腾、武重。”

    这三人，正是昔日邀战帝星学院的三人。

    只见他们的身形缓缓腾空，挡住了白鹤的去路，道：“真巧。”

    “让开。”秦问天冷喝一声。

    然而对方三人依旧平静的站在那，沙沙的声响不断，秦问天看到了不少黑衣身影没入到密林之中。

    白鹤怒啸朝前，眼看就要和对方三人碰撞，苏沐雨对上了左边的王腾，莫倾城对上了Δ重，而秦问天则是面对叶无缺。

    妖异的气息疯狂的绽放，秦问天抬手印了出去，轮脉疯狂的咆哮着，落山掌以及破妄印同时从左右手轰杀而出，好似要毁灭一切。

    叶无缺一声冷笑，双手同时往前印杀而出，可怕的锋锐之气爆而出。

    两人的攻击碰撞在一起，秦问天只感觉对方力量源源不绝，这是元府层次，星辰元力浩瀚强大，将他的身体直接震飞，闷哼了一声。

    白鹤飞回，将秦问天的身体截住，苏沐雨和莫倾城也各自退回，看到黑影已经没入到密林之中。

    秦问天的嘴角有一抹鲜血溢出，眼眸冰冷，却又妖异无比。

    “回去吧。”苏沐雨低声说道，莫倾城点了点头天，她知道即便他们继续前行也有危机，看了身旁的秦问天一眼，莫倾城现此刻的秦问天彻底的变了，妖俊而冷漠，黑飞扬。

    “叶无缺，你会付出代价。”秦问天吐出一道声音，白鹤倒转飞回，秦问天冰冷的声音回荡在空。

    叶无缺的眉头微微皱了下，秦问天那冷漠的眼眸，依旧在脑海中回荡，那一刻的秦问天，太妖。--10334+d8z1w+2036992--&gt;

第一百六十九章 风暴将至

    帝星学院考核弟子撤离黑暗森林、大山死亡的消息很快在皇城传开，引发了不小的轰动。

    大山虽在帝星学院认识他的人不少，但放眼皇城，却并不怎么出名，之所以能够引起极大关注，自然是因为如今皇室和帝星学院如今的微妙关系，他在这时候被人杀死在黑暗森林，便有些蹊跷了。

    各种流言蜚语在皇城中蔓延，最终的矛头，皆都指向皇室以及帝星学院的矛盾。

    在楚国，帝星学院的地位一直超然，对于这庞然大物，楚国的皇室也一直是容忍态度，只是扶持皇家学院以及神将武府尽量削弱帝星学院的势力，这样的平衡持续了太多年，但如今，皇家学院和神将武府合并，皇室，终于不愿继续容忍帝星学院的存在了吗？

    楚国的人当然不会知道为何皇室会选择在这种艰难的时机出手，毕竟，如今楚国可是四处燃烧着战火，反叛的叛军攻城掠地，步步为营，稳扎稳打，不断朝着皇城方向逼近，这是大围剿，从边境开始，要将整个楚国控制，这无疑是皇室最为艰难的时刻。

    据说，如今皇室的军队早已经开始收缩，准备好了将半壁江山都让给叛军，所谓合则强、散则弱，皇室只能有所放弃，方能将自己的力量凝聚起来。

    此时，在楚国的皇宫之中，一座金碧辉煌的大殿，有着不少身影分列两旁，然而主位之上，竟然并非是楚天骄，而是萧埂

    萧剐碧稍谧椅之上，手指敲击着扶手，似乎有着特殊的节奏。

    “准备如何了？”萧蛊骄驳奈实馈

    “楚家这边没有问题。只是九玄宫那边的强者何时能到？”楚天骄对着萧够赜Φ馈

    “这两天吧。”萧鼓抗庥挚聪虺天骄对面的萧律，问了声：“雪云国这边呢？”

    “快了，三天之内能到达。”萧律回应一声。

    萧拐獠盼⑽⒌阃贰１漳垦神，沉默了片刻。才又开口道：“萧律，这次辛苦你了，若是事情成功，我会向九玄宫反应，你那一脉，或许能回去。”

    “多谢兄长。”萧律面含笑容，恐怕外人很少有人知晓，雪云国的皇室一族。其实，只是九玄宫萧氏一脉的分支。

    “时间差不多了，这几****会让人暗中挑衅帝星学院，压迫他们主动出手。”楚天骄含笑说了声，之所以会选择在这种时机对帝星学院下手，当然是因为这乃是千载难逢的契机，因为向来不问下辖国度事情的九玄宫，想要动一动帝星学院。

    楚天骄不知道具体的原因，萧股砦九玄宫三大派系之一萧氏一脉的后人，既然他来了肯定有他的理由。楚天骄不会去问，他知道这不是他该问的。

    萧寡劬λ淙槐兆牛但其实也有着心事。想要拿下帝星学院，可不容易啊。

    曾经洛天涯就想做了，可惜没有成功，帝星学院的背后，多少有些苍王宫的影子在，当天罡境的人物出手的时候，那幕后的影子，就会出现。

    以前萧垢本没有关注过，但如今。他却隐隐感觉，这一缕联系。或许就是因为苍王帝苍那可能隐藏在帝星学院的秘密。

    帝星学院有三大奇地，天星阁、天河殿、天梦林。那秘密会隐藏在这三大奇地，还是其它的地方？

    秦问天已经能够踏入天星阁第七层了，他有想过找人直接对秦问天下手逼问他，然而想到公羊弘他便算了，这时候不适合节外生枝惹上天罡境的人物，要动秦问天的话，自己最好不要有牵扯，毕竟他弄不清楚公羊弘和秦问天的关系到底如何。

    虽然他萧氏一脉不会在乎一个公羊弘，但一位天罡境的强者发疯的话，对于他这种后辈，就很惨了。

    至于太山的死，他们，根本没有在乎。

    然而他们不在乎，帝星学院，却很在乎。

    这一天，帝星学院刻意为太山以及子俊刻了一块碑石，这块碑石，位于帝星碑这里，子俊虽然还未正式入帝星学院，但在碑石之上，对于子俊的介绍同样为帝星学院天才学员。

    这对于帝星学院都是开创先河的，帝星碑见证着帝星学院的历史以及荣耀，从来没有学员的死亡，能够刻在这里。

    但这一次，帝星学院破例这么做了。

    寒风吹拂而过，仿佛透着一股萧瑟之意，在帝星碑前站着许多身影，甚至有诸多学院的长老，他们一个个神色肃穆，注视前方。

    刻碑是任千行的意思，他要帝星学院名记这历史性的事件，这不是简单的刺杀，而可能是宣战。

    若干年后，如若帝星学院还存在，这段历史，会被后人所提及，如若帝星学院消失，那么一切也都无所谓了。

    所以当任千行提出刻碑的意见之时，罕见的，帝星学院的许多长老意见惊人的一致。

    他们，都同意了。

    在这些学院长老的身后，聚集了许多帝星学院的弟子，他们开始都很诧异为何会因为太山以及还未正式进入学院的少年刻碑，但随着一些传言，他们似乎懂了，这可能将是帝星学院历史性的一次事件。

    接下来，很可能会爆发一些大事。

    “楚国三皇子殿下楚天骄前来拜见。”远处，一道滚滚的声音回荡在帝星学院之中，使得人群生出一阵喧闹之音。

    很快，他们看到了楚天骄一行人的身影，这些人的到来显然是帝星学院始料未及的，人群自动让开了一条道路，任由楚天骄他们来到帝星碑前。

    学院的长老们缓缓的回过身来，看向楚天骄等人。

    叶无缺、武重、王腾等人都在，看到他们出现，秦问天的身上，一股寒冷的杀意弥漫而出。

    旁边一只小手碰了碰他的手心，感受到手中的温暖，秦问天愣了下，回过头便见到莫倾城对着自己嫣然一笑，他身上的杀意便也收敛。

    楚天骄一直往前，直面那座碑，在他们的面前还有一道身影安静的站在那，背对着他们，也没有让开。

    那人是，莫伤。

    楚天骄等人对着帝星碑躬身下拜，他也没有预料到帝星学院会为大山和子俊刻碑。

    帝星学院所为，让他感觉到了一阵强烈的压力。

    这是一种无言的宣告，一种可怕的凝聚力，楚天骄回过头扫向帝星学院一张张面孔之时，他心中有些感叹，能够矗立在楚国几千年不曾衰弱，帝星学院，自然有过人之处，那仿佛是一股无形的力量，当这股力量凝聚之时，会让人生出窒息感。

    “诸位长辈，楚某有句话，不知道合不合适说？”只见楚天骄看向周围的人，开口道。

    没有人开口，这里的气氛，似乎要压抑的他无法喘息。

    “说。”片刻后，只听任千行吐出了一道声音来。

    “如今，楚国皇家学院与神将武府合并，大势已成，皇室想要凝聚一最强学院，希望帝星学院能够与我们合并。”楚天骄缓缓的说着：“这样一来，最终诞生的学院实力将是惊人的，无论是老师，还是资源，都将更加恐怖，而对于帝星学院的一切，都会予以保留原状。”

    听到楚天骄的话许多人都露出冷笑，想要这样吞并帝星学院，这可能么？

    “只要帝星学院同意，合并之后的学院，所有老师以及弟子的修行资源，皇室都会提供便利，甚至，每月会对老师和学员发放星陨石。”楚天骄继续说道，然而回应他的，依旧是一片死寂般的沉默。

    “滚。”一道冷冽的声音传出，说话的是莫伤，他背对着楚天骄他们，甚至没有回头看一眼，他怕自己会忍不住出手。

    楚天骄一愣，嘴角依旧含笑，只见他对着帝星学院诸长老欠身，道：“晚辈告辞。”

    说罢，他便带着人离开了。

    “等等。”一道声音从任千行的嘴中吐出，楚天骄停下了脚步。

    “从此之后，帝星学院对你们禁足，你们任何一人，踏入帝星学院范围，杀无赦。”任千行的话音落下，空间弥漫着一股肃杀之意，那寒冷的话音，让楚天骄的心也微颤了下，然而很快，他的嘴角又勾勒起冰冷的笑，抬起脚步，继续离去。

    帝星学院没有直接对付楚天骄，一来，师出无名；二来，如若直接对付这些人，那么遭殃的，会是帝星学院的众多学员，他们恐怕都会遭遇毁灭的报复。

    即便哪一天真的开战，他们也会守住底线，直到有一方将底线撕碎。

    封平来到了帝星学院中，帝星学院知道他和秦问天的关系，允许他自由出入，这一次他送来了秦问天要求的全部资源，神兵阁，全凑齐了。

    拿到这些资源后秦问天就开始修行了，即便心中蕴藏着怒焰，他依旧不会忘记自己的实力，还远远不够。

    接下来的几天皇城很平静，但许多人却似乎嗅到了暴风雨的气息，这种平静，仿佛在酝酿一股可怕的风暴。

    帝星学院和皇室都没有出手，他们，似乎都在等。

    这几天，陆续有人降临楚国的皇城，乘坐妖兽，直接前往皇宫之中，同时，几天来，帝星学院有不少人离开，比较明显的是骑士盟的人，他们悄悄的转移，这样的情景，更是让帝星学院的学员们敏锐的感觉到，风暴，就要来了。

    (未完待续)

第一百七十章 事件

    帝星学院，秦问天所在的修炼场，妖气冲霄，这片空间，充斥着一股可怕的妖之气息。

    这股妖气仿佛汇聚成了雾气，笼罩着这片修炼场，雾气中间，只见秦问天盘膝而坐，此刻的他浑身妖异无比，一缕缕可怕的妖光不停闪耀，体内不断发出声响，他的身体，仿佛不断的经历着变化。

    这时，整片修炼场的妖气疯狂的朝着秦问天的体内汇聚而去，他身上的妖光越发的璀璨，宛若星辰光芒般耀目，噼里啪啦的声响传出，短暂的刹那间，雾气消散，全部都被他吞入体内，而他身上的妖光也渐渐的消失。

    “咚、咚、咚……”强有力的节奏声从他的体内弥漫而出，好似心脏的跳动，即便只是随意的坐在那，都能够感受到此时他体内蕴藏的强烈生机。

    他的生机比之以前，旺盛了太多。

    只见秦问天的睫毛闪动了下，豁然间，目光睁开，一道可怕的妖芒闪耀而出，锐利可怕，摄人心魄，那干净的脸上，充斥着强烈的妖俊之意。

    “呼……”吐出口气，好似都有声响，秦问天活动了下身体，噼里啪啦的骨骼移动声传出。

    手掌猛的一握，更是发出清脆的咔嚓之音，这是充满力量的感觉。

    如今他的体魄，堪比妖兽体魄，不过这还只是妖神变第一层次，若以后他凝聚兽星魂，再进入第二层次的修行，妖体还会变的强大。

    现在秦问天感觉，即便他即便只是单纯的力量，都很可怕，有许多妖兽并非是星辰妖兽，他们的强大之处只是因为肉体强横。

    凭借如今这体魄发动神通攻击。攻击力将能强大很多，对于这样的修行结果，他还是颇为满意的。

    站起身来。秦问天气质内敛，恢复如常。走出了修炼场。

    “问天。”院子中秦瑶看到秦问天出现，不由得走上前来，有些心疼了摸了摸秦问天的脸，笑道：“修炼也要注意身体，不要没日没夜。”

    秦瑶知道，大山的死对秦问天打击不小，在帝星学院中，秦问天的朋友不多。若欢、大山几人，又是当初前往天雍城帮过他的人。

    “放心吧姐，武命修士修行，身体只会更强健。”秦问天脸上露出柔和笑意，使得秦瑶轻轻点头：“但你自己也要把握好尺寸。”

    “知道。”秦问天明白秦瑶姐关心他。

    “外面怎么样了？”秦问天忽然问道。

    “风声鹤唳，气氛崩的很紧，皇家学院挑衅了几次，但还没有爆发大冲突，但怕是迟早的事情。”秦瑶回应了声，如今明眼人都看得出来。皇室和帝星学院的战斗，随时可能爆发。

    现在那些家族势力一个个都偃旗息鼓，行事低调。都在观望，这次的风暴可能会是空前的。

    帝星学院，可是一尊庞然大物，皇室想要啃下，可是极难，最近皇城上空妖兽横行，拥有御空权力的人，都是元府境，很多人都直接前往皇宫。当然也有人不少降临帝星学院，自然是在外历练的弟子以及一些没有走太远的已毕业学员。

    一些有情义的人。听到楚国的风声，愿意回来驰援。

    “恩。”秦问天点了点头：“姐。照顾好父亲。”

    说完秦问天又前往天星阁方向去了，在天星阁的第七层拥有兽灵试炼场、第八层则有妖神变、第九层帝苍又留下了什么？

    这次，秦问天想要去看看。

    再次来到了天星阁，秦问天路过了身上布满灰尘老者的身边，行了一礼，随即从他身旁走过。

    “你想要去最后一扇门？”那老者突然开口。

    “是的前辈。”秦问天点了点头，若是老人愿意指点他，自然最好。

    “用你最强的力量，直接将门轰开便是，若是你在元府境之前依旧轰不开，踏入元府之后，就不用再来了。”老人平静的说道，使得秦问天目光凝了下。

    帝苍留下的一切，似乎都需要在元府境以下完成他的考验才行，君临宴、兽灵试炼场、还有轰开这最后一扇门，都是需要在元府境界以下。

    然而，这最后一扇门，难道比君临宴和兽灵试炼场的考验还要难？

    况且，如今的他还修行了妖神变。

    此刻秦问天并未注意到，那老人睁开的眼眸之中有着一缕缕精芒闪耀，几千年来，秦问天无疑是最接近完成帝苍考验的人了，他如今得到了妖神变，应该已经修行，如若他在元府境之前轰不开那最后一扇门，恐怕他不知道又要等多久。

    希望，这小家伙能够成功吧。

    秦问天来到了最后一扇门前，尘封了几千年，这扇门上却并没有灰尘，反而流转着一缕缕光芒。

    秦问天的轮脉咆哮，恐怖的神元疯狂的朝着手臂而去，他的脚步往前猛的一踏，好似一座山峰辗压而下。

    “轰！”一道沉闷的声响传出，那扇门依旧稳稳的矗立在那，秦问天的攻击，显然无法将之撼动。

    一股妖异之气从秦问天身上绽放，他的气质突然间变了，脚步再度踏出，又是可怕的一掌轰杀而出，然而，那扇门依旧没有半点动摇。

    “呼，这么强？”秦问天目光凝固，随即他的血脉咆哮了起来，此时的他气质再度变了，君临天下的气质中又透着妖之气息，如同一尊妖中至尊般。

    体内神元沸腾了起来，秦问天战力许久，脚步再次朝前，双掌同时劈杀而出，左手破妄印、右手落山掌。

    “咚。”一声巨响传出，整片空间都仿佛震荡了下，这让天星阁寻找功法神通的人都纷纷震撼，抬头朝着上空望去，第七层，发生了什么事？

    似乎，唯有秦问天，有踏入第七层的权限吧。

    那老人听到这可怕的声音内心也颤抖了下，震动了，这意味着秦问天是有机会破开这扇门的。

    不过此时的秦问天却是目光中锋芒毕露，这样，都无法将之轰开来。

    “铛、铛……”

    就在此刻，有钟声响彻帝星学院，使得秦问天眉头皱了下，踏入帝星学院以来，他还从未听到过这种钟声。

    秦问天匆匆离开，只见天星阁的人都走出了帝星学院，全部朝着同一方向汇聚而去。

    “踏入帝星学院三年了，帝星学院召集全院长老以及弟子的钟声，还是第一次响起。”一道感叹之声传出，所有人都意识到，发生大事了。

    听到这声音，秦问天的目光豁然间张开来，好似有一道可怕的光芒。

    该来的，终于要来了么。

    秦问天随着人流汇聚，又一次来到了帝星碑前，在那里，有好几道身影背对着人群，抬头看着记载着帝星学院历史以及荣耀的碑文，当然，还有大山以及子俊的那座石碑，要让人谨记。

    没有过多久，浩瀚人群聚集，几千人出现在帝星碑前的浩瀚之地，极为壮观。

    “妈的，皇家学院这群畜生，分明是故意挑起争端，战就战，还道我们帝星学院怕了他们不成。”有人匆匆赶来，愤怒的吼道。

    “没错，大山师兄以及子俊师弟的死不需要证据了，一定是皇室借用皇家学院的力量干的。”

    很快，许多声音出现，人群渐渐知道发生了什么。

    原来今日在皇城，有几名帝星学院的学员在吃饭，其中有一漂亮的女学员，却遭到了皇家学院的调戏。

    帝星学院的人自然愤怒，于是双方爆发了冲突，对方早有准备，狠狠的将帝星学院的几名学员羞辱了一番，而且甚至对那女学员动手动脚，但却有一位帝星学院的学员溜走了，前往帝星学院通风报信，不过事后看来，那显然是对方故意的。

    这件事情很快被放大，双方很多人加入了风波中，发生了战斗，直至皇家学院竟有执法长老以及皇城的执法军士出面，将参与这场风波的帝星学院弟子修为，全部废掉了。

    但对于皇家学院的弟子，没有任何处置。

    明眼人立即明白，皇室，刻意以此点燃帝星学院的怒火，这是，要挑起战争了。

    再加上之前太山以及子俊的死，帝星学院如若还忍的话，还不如干脆解散算了，因为他们再不行动，皇家学院还会有下一次挑衅的。

    一名名长老站在前方，最前方的一人乃是任千行，只见他转过身，正对着人群，顷刻间，整片空间安静了下来，所有人，都在等任千行发话。

    “最近发生了一些事情，想必大家都听说了，接下来的一段时间，帝星学院可能会面对一些艰难而残酷的战争，所以，如若有弟子愿意离开帝星学院，我不会勉强，将来等到风波平息之后，你们可以再回来，另外，轮脉境五重以下的人，即便不离开，也不得出帝星学院。”

    在帝星学院中，弟子是最多的，很多人的修为境界不高，他们对于这场即将爆发的战争，可能起不到什么作用，所以帝星学院不会强制要求他们参与进来，而轮脉五重以下的人，直接不允许参与这次风波。

    他们参与，就是炮灰，帝星学院，不需要炮灰，这些人都是优秀的少年，这样死了，太可惜。

    ps：求月票。(未完待续)

第一百七十一章 皇城对峙

    林崇乃是皇城执法队的队长，此刻带着几十号人漫步在皇城中，林崇的心中却在想着心事。

    如今皇城风声鹤唳的局面他当然清楚，甚至被迫直接参与了进去，那次酒楼的风波，就是上面的人命令他配合皇家学院的人一手策划的，其实林崇并不怎么愿意参与进去，但对于上面的命令，他没有办法违抗。

    所以此刻的他忧心忡忡，担心遭到帝星学院的报复，明天向上面反映一下，看能不能换个岗位吧。

    “嗡。”突兀间，一股锋锐的气息弥漫而来，使得林崇瞳孔收缩，随即他便看到一支支箭矢从天而降，这些箭矢闪烁着璀璨星光，显然是星辰之力凝聚而生。

    林崇的星魂瞬间绽放，轮脉境八重的气息弥漫而出，朝着空中飞来的箭矢便轰出了一道掌印，然而那箭矢仿佛长了眼睛般，竟然绕过了他的身体，直接刺向他身后的普通军士。

    噗嗤的声响不断，箭矢穿过他们的喉咙，溅出鲜血，林崇的心瞬间沉入谷底。

    没想到，报复来的这么快。

    片刻之后，一柄利剑送入了林崇的咽喉，他的身体躺了下去，这一小队的人，都躺在了地上，他们的咽喉，都流着血，染红了这片大地。

    远处有人走近，发现这些身穿铠甲之人的死状，心脏噗咚的跳动着，风暴，终于要席卷皇城了么。

    纪清是皇家学院的一位执法长老，修为元府境三重，实力颇为强横，此刻他走在皇家学院之中，眉头紧皱着。

    如今，整个皇家学院的气氛紧绷着。所有人都清楚，他们可能随时会和帝星学院爆发战争，而且。将会是前所未有的规模，因为上面。想要清除帝星学院。

    “纪长老。”学院中时而有人对着纪清行礼，纪清只是随意的应着，心中却想着心事。

    “纪长老。”又有人对着纪清欠身。

    “恩。”纪清轻声回应，走到对方身前，然而就在这时候，纪清突然感觉到一股强烈的危机感，眼中锋芒毕露。

    那行礼之人的身体瞬间靠近他，两人的距离实在太近了。再加上纪清根本没有想到会有人在皇家学院对他出手，一时间根本反应不过来。

    身上流转着可怕的星光，纪清周身好似出现星辰铠甲，只能全力防御。

    “噗嗤！”利刃将防御铠甲洞穿，一柄可怕的黑色利剑刺入他的心脏，随即疯狂的搅动了起来，毁灭的力量在他的体内爆发，摧毁着他的生机，纪清看到了一双冰凉的瞳孔，那双瞳孔的主人犹如死神般盯着他。没有任何的感情色彩。

    即便是猝不及防，像纪清这样的元府境三重强者也绝不会被人轻易刺杀，能够做到这一切只有一个原因。对方的实力，本身就比他还要强大。

    远处的人群朝着这边投来目光，只见那身影漫步而去，纪清的身体这才慢慢的倒了下去，人群的心头狠狠的颤抖了下，脸色瞬间变得极为夸张，再看那不起眼的身影，竟然发现对方的身影已经消失在了视线当中。

    “有人刺杀纪清长老。”一道吼声传出，将皇家学院本就紧张的气氛彻底的点燃来。片刻之后，纪清的尸体旁出现了很多身影。

    “封锁皇家学院。”有人愤怒的道。

    “没必要了。对方能轻易混进来，而且瞬间杀死纪清。一定能够轻易出去。”一人低声说道，使得人群沉默。

    纪清，正是参与废掉帝星学院学员的执法长老，这件事是谁干的，谁又有这样的能量，已经呼之欲出。

    帝星学院没有大张旗鼓的主动出击，而是用这种最直接的方式回应，如若皇室喜欢这样玩暗中的手段，帝星学院愿意奉陪。

    以血还血、以牙还牙。

    林崇以及纪清死亡的消息传出，那根本就绷紧的弦一触即发。

    终于，在一日清晨，皇家学院方向，有诸多强者乘妖兽而出，地面之上，还跟随着浩瀚人群，朝着帝星学院所在的方向进发。

    帝星学院很快得到了消息，对于皇家学院的一举一动，他们当然一直监视着。

    在皇家学院的强者出发不久后，帝星学院，妖兽声怒吼，踏入了帝星学院，同时地面之上，也有人群出发。

    同一时间，叶家、欧家等贵族势力，有许多人走出了家族。

    这样的风暴很快席卷皇城，如今，有无数双眼睛都在盯着帝星学院和皇家学院，他们的一举一动，都是焦点。

    今日，两大学院，终于不再玩暗地里的动作，而是都出动了学院的强者。

    这样的消息，绝对是大地震，让整个皇城都为之颤动着。

    帝星学院，要和皇家学院正面碰撞了，而所有人都知道，皇家学院的背后，是皇室。

    神兵阁，安流烟站在一楼阁之上，眺望远方的皇城，在她身后杨沉在那，告诉了她帝星学院和皇家学院的动向。

    “这次帝星学院面临的危机，恐怕会比上次更难啊。”安流烟低声说道。

    “帝星学院不是有后台吗？”杨沉问道。

    “苍王宫吧，据我所知，如今苍王宫苍王一脉的影响力越来越弱了，而萧氏，则是九玄宫三脉之一，上次洛天涯插手帝星学院之时，和苍王宫那边下来的人达成了平衡，不得不妥协，但这次，萧辜热坏搅顺国，恐怕就已经考虑了苍王宫在里面了。”

    安流烟缓缓的说着，杨沉对她的话不怎么明白，毕竟他接触的层面没有安流烟远，九玄宫和苍王宫这样的势力，他根本不清楚，但他隐隐知道，安流烟的能量，可不小。

    除了神兵阁外，星河公会、各大家族势力。都在密切的关注着。

    皇城，一处浩瀚的平地，皇家学院和帝星学院的人群都停了下来。他们仅仅相聚几千米之遥，一股股恐怖的战意朝着对方辗压而去。

    两方的上空。妖兽盘旋在那，元府境强者御空而立，双方的元府境强者加起来超过百人之数，这还仅仅是他们的第一次碰撞，可见两大势力的能量有多强。

    曾经秦问天在天雍城的时候，一位元府境强者，都是极为难得的。

    地面之上，则站着轮脉境的弟子学员。他们肃穆而立，目光凝重，列队而立。

    帝星学院不强迫弟子参与这次的风波，然而武道之人皆有热血之心，看到学院危难之时，焉能袖手旁观甘当懦夫，只要轮脉境上三重的人，除少数人外，大多都是愿意为学院而战的。

    此刻双方的轮脉境强者，皆有几百之众。如同一支小规模的军队。

    双方都未开口，往那里一站，整片空间便有着一股极为恐怖的气势。压抑得远处观望的人都有些窒息，只感觉难以喘息。

    帝星学院这次行动的领袖人物乃是任千行，以前极少出现在人前的他如今已经为人所熟知，在帝星学院，任千行乃是三大副院长之一。

    皇家学院的领袖实力不如任千行，但身份地位，却是极为显赫，九玄宫的萧埂⒊国三皇子楚天骄、雪云国太子萧律。

    只见他们三人站在一尊强大妖兽背上，俯瞰下空。目光扫视帝星学院方向，在他们的身旁。有好几位老者，是皇家学院的强大人物。

    皇家学院和帝星学院的人都在打量着对方。秦问天，他也在帝星学院的阵营中，而且站在最前端的一个小方阵中。

    在秦问天所在的这一方阵，有秦问天、若欢、凡乐、罗成、余飞等人，都是精英强者，他们，将是尖端方阵，如若开战，要直插对方心脏。

    多人战斗和乱战不同，必须讲究一定的策略。

    秦问天看到皇家学院前面几大方阵眼中闪过寒光，其中一个方阵，竟然有欧辰等骑士盟的人在里面，他们，可是帝星学院培养出来的，如今，却为皇家学院对抗帝星学院的人。

    “我可以再给帝星学院一个机会，如若你们愿意并入皇家学院，保留帝星学院全部，不动你们分毫。”楚天骄目光眺望任千行等人，平静开口。

    然而任千行只是冷漠的扫了他一眼，甚至没有回应。

    楚天骄冷笑了下，目光又望向下面的帝星学院弟子，道：“你们如若现在离开，我一定既往不咎，以你们之力，对抗一国之力，可不是明智的选择。”

    楚天骄话音落下之后，只见远处空旷的地带，有战马奔腾而来，好几对人马，皆为青年人物，是叶家以及欧家等各大势力的人，他们也都愿意代表皇家学院出战。

    在人数上，皇家学院，占据绝对优势。

    没有人动，然而帝星学院的学员内心却还是有些动摇的，不是想逃，而是对这一战渐渐失去必胜的信念，皇家学院和神将武府合并之后本就在人员上占据优势，再加上各大贵族势力子弟的参与，对他们就形成了围剿之势。

    只见此时，一道身影漫步而出，使得帝星学院的人愣了下。

    秦问天脚步往前走了几步，站在帝星学院人群前方，微微抬起头，目光望向天空中的身影。

    “皇家学院为皇室扶持，却被帝星学院压制千年，如今为了对付帝星学院，更是与神将武府合并，不择手段对付帝星学院，想必这千年的压抑，一定很痛苦了。”秦问天平静说道：“没有人，能够取代我们的地位，我们，来自帝星学院。”

    秦问天说话之时，手握方天画戟，长发飞扬，仿佛沐浴在帝星学院的荣光之下，这一刻，帝星学院的学员都感到血液沸腾，为了对付他们，皇室费尽了心机，这本身，便是荣耀。

    他们，来自帝星学院！

    (未完待续)

第一百七十二章 元府之下无敌

    战场之上，虚空之中，欧辰的父亲露出痛苦的神色。

    欧辰的天赋不一般，在他欧家是极为出色的，现在，却死在了秦问天的手上，他不会忘记，欧峰，也是如此。

    只见此刻的他青筋暴露，杀意凌厉。

    “没用的姜震。”欧辰父亲心中怒吼，姜震因为是欧辰的老师，和他的关系非常密切，他暗中提供了姜震大量修行资源，只要姜震能够杀死秦问天，他会让他远走高飞，同时给他一笔丰富的报酬。

    但是，姜震失败了，导致了今日欧辰的死，他心中恨啊，如若早些重视秦问天，早就派遣厉害的元府强者暗杀他了。

    如今看秦问天在轮脉境层次所向披靡，想要杀死他，除非是元府境的人出手，但楚天骄，显然不想这么快打破平衡进行决战。

    皇家学院一方被杀得势越来越弱，虽然人数上占优，但想要在短暂时间内杀死对手并不容易，而秦问天他们不同，看到皇家学院阵营中谁厉害，他就去杀谁，无人可挡，这样一来，皇家学院迟早要败。

    看到这一幕欧父却心中暗喜，低声道：“殿下，秦问天不死，恐怕我们很难胜。”

    楚天骄看了欧父一眼，自然明白他的心思，只见他目光闪烁，开口道：“撤。”

    话音落下，皇家学院的人且战且退，帝星学院一方气势大盛，追杀后撤的对方，不过也适可而止，毕竟上面还有很多元府境的人在，若是逾越了这片战场追杀，谁都不知道会发生什么事情。

    双方各自退回自己的阵营。中间那片战场，许多尸体躺在那，鲜血染红了地面。

    这没有太久的碰撞。足有七八十人死在了战场上，这就是战争。

    帝星学院和皇家学院很多人的眼睛都红了。那些战死的人中有他们的朋友，不久前还和他们相处在一起嬉戏，但如今却成了一具冰冷的尸体，他们似乎这才意识到了武道世界的残酷，以后他们如若想要变强，恐怕还会经历更多。

    秦问天站在帝星学院人群前方，抬头朝着虚空望去，狂放冰冷的目光中透着可怕的妖异杀气。

    皇城的学员。都是年少之人，本该是修行的天堂，如今却因为权力的争夺，成为了冷血的战场。

    楚天骄等人也看到了秦问天，他们的眼中，都有杀意闪过，显然，秦问天已经被列入了必杀的名单之中，只是，他们担心让帝星学院疯狂。不敢轻举妄动。

    “回去。”只听楚天骄冷喝了一声，皇家学院诸人开始撤离。

    “回学院。”任千行喊了声，帝星学院的人同样离开。

    这场对决虽说是帝星学院胜了。然而却没有人感到轻松，每个人都感觉背负着一座高山，心情沉重，这还只是战斗的开始。

    皇家学院，萧埂⒊天骄等人齐聚一堂，甚至还有叶家、欧家等家族势力的人在。

    萧沟氖种盖没髯抛椅扶手，阴沉着脸，这第一战的结果，可是让他非常不满意。

    “我不想在楚国呆太久。最多，三个月时间。要拿下帝星学院。”萧沟漠的声音就像是下了死命令般，帝苍的秘密藏在帝星学院。首先要让帝星学院臣服，不臣服，就毁灭，但即便如此，他可没太多时间留在这里。

    九州城自己有太多的竞争对手，如若在这里停留太久，很难保证不被人甩开，那样，可是会非常的丢脸。

    “萧少，我们在轮脉境这一层次，恐怕很难辗压对手。”欧父开口说道：“辗压不了帝星学院，想要让他们臣服，就只有进行元府之战了。”

    萧固到此话神色平静，随后又看向楚天骄，问道：“你有何想法？”

    楚天骄沉默了片刻，随即低声道：“我会从军中调遣一些轮脉境强者混迹在皇家学院的学员中，再进行一次轮脉境对决。”

    “如若还不胜呢？”萧刮实馈

    “那么，就只有进行元府对决了。”楚天骄平静的开口，元府境的强者都是楚国精英，这样的对决若是能避免他当然是想避免的，一旦开战，元府境强者的陨落势必导致楚国力量的衰退。

    “秦问天他……”欧父似乎有意提醒楚天骄。

    “若是用元府之人杀秦问天，恐怕会激怒帝星学院，况且，万一惹怒了公羊弘，这后果，谁来承担呢？”楚天骄喃喃低语，目光却是盯着欧父，他自然明白对方的心思。

    楚天骄当然也想要秦问天死，但必须要想清楚可能出现的后果。

    “不一定要杀死他。”叶家有人开口说道，乃是叶流阳。

    “叶老有何看法？”楚天骄看向叶流阳道。

    “秦问天身上，有秘密，可以活擒，如若失败，帝星学院和公羊弘都不至于发疯，如若成功，我们不杀他，帝星学院投鼠忌器，以后的战斗反而会对我们有利，若是将来公羊弘回来要人，我们大可以放了，不过这段时间，足够我们做很多事了。”

    叶流阳露出老谋深算之意，使得楚天骄眼中闪过一抹亮光，笑道：“叶老果然妙计，只是，如何执行？”

    叶流阳看了楚天骄一眼，从对方的平静面孔中看不出任何的异样，但他却明白，楚天骄恐怕早就想过活擒秦问天，但是他却等着别人开口，其中意味，就不言而喻了。

    秦问天和欧家、以及叶家的关系，可是很差。

    “由欧家来执行吧，叶家辅助。”叶流阳说着，他和楚天骄都看向欧父。

    欧父心中暗骂这些人的精明，却是心下一狠，道：“好。”

    “既然如此，你们商量具体对此。”楚天骄含笑说道：“无论事情成败，我都不会让欧家和叶家陷入危难的。”

    看着楚天骄含笑的面孔，叶流阳和欧父道谢了一声。

    秦问天回到学院之后便开始了修行，这样疯狂的战斗消耗也是恐怖的，他只能以星陨石恢复元力，同时继续凝聚神元，当力量恢复，秦问天明显的感觉到轮脉又要了变化，仿佛拓宽了些许，非常明显，这样极限的疯狂战斗，对实力的提升效果也显而易见。

    在秦问天心中也颇为着急，自己的实力终究还是弱了些，如若轮脉汇聚漩涡凝聚成元府，体内的元力化液，储藏于元府池中，那时这点消耗就不算什么了。

    元府境，星辰元力凝成液滴，每一滴元液，都蕴藏许多星辰元力。

    同时他体内，会出现一个元力海洋，也称元府池，元力液滴便汇聚储藏在这元府池中，就好像是取之不尽、用之不竭般。

    而随着修为的强大，元府池会扩张变大，容纳更多的元力液滴，直到修行到元府境巅峰的时候，元府池已经化作了真正的元力海洋，从中，孕育星魂生命，也即是武命天罡。

    再往后秦问天就不怎么清楚了，也许会是像他在星辰小人中得到的记忆里一样，秦天神宗之外，那可怕的星辰天象，不知道是不是天罡境之后的境界，他有时会想，他的死鬼老爹的境界会有多强？恐怕现在的他都无法接触到那种层次吧。

    想到这秦问天心中偶尔会郁闷，自己那死鬼老爹似乎是极厉害的人物，但自己却时刻面临着危机，不过他也就想想，真正的强者，还是要一步步脚踏实地的往前，他相信自己早晚也能接触到那一层次的。

    修行结束之后，秦问天去了神兵阁，他也不担心自己的安危，秦问天知道帝星学院有人暗中保护着他。

    安流烟亲自接见了他，秦问天喊了好些炼器师辅助自己炼器，他自己疯狂的为兵器刻制神纹，批量炼制神兵。

    这一天，神兵阁的一些炼器师可是真的震撼了，他们以前听说过秦问天的不少传闻，但今天他们算是真的佩服秦问天，甚至有些崇拜，整个楚国，能够批量炼制神兵的人，恐怕没有几个吧。

    不过秦问天想的却是不同，这样疯狂炼制神兵对材料的消耗也是惊人的，但安流烟毫无保留的配合他，不计成果，这点让秦问天暗暗记下了这一人情。

    回到帝星学院之后，秦问天和长老们将神兵分配好，同时为下一轮的对决做好了充足的准备。

    终于，皇家学院和帝星学院再一次走了出来，而且似乎有着某种默契般，他们到达了上次战斗的地方。

    两方强者对峙，这一次皇家学院一方人数更多了，足有帝星学院的两倍之数，浩浩荡荡，弥漫着可怕的威压。

    虚空中的那些身影傲然而立，俯瞰下方，杀意弥漫。

    秦问天站在地面之上，敏锐的意识似乎感觉到有许多人在盯着自己，抬起头朝着远处的虚空望去，那里，有几双眼眸杀意闪耀。

    萧挂财骄驳目戳饲匚侍煲谎郏那眼眸就像是俯瞰蝼蚁般，来自九玄宫萧氏一脉的他当然不会将秦问天放在眼里，此人竟拒绝了他给予的机会，那么等待他的结局已经注定了，若非是因为有个天罡境的人照顾，他早就命人杀死秦问天了。

    在他眼中，秦问天虽说有不错的天赋，但却不知天有多高，也不知道他自己站在什么样的位置。

    (未完待续)

第一百七十四章 致命一击

    皇家学院的人化作三大方阵，朝着帝星学院学员推进，呈围剿之势。

    在他们的后方，有弓箭手取下背负的弓箭，箭在弦上，随时待命。

    “军中之人？”任千行眼中闪过一道冷光，看着对面虚空中的楚天骄，冷道：“殿下这是在动用军中力量？”

    帝星学院的长老们都眼瞳寒冷，这是要逼他们进行决战吗，如若楚天骄大规模以军中之人参战，帝星学院的学员自然不够消耗，会被以人海战术拼死。

    好在如今反叛之军势大，皇室抽调不出太多的强者进入皇城参与和帝星学院的争端，否则他们会危险。

    “神将武府的学员本就是军中后备力量，训练有素，前辈何必大惊小怪。”楚天骄含笑说道，任千行猜不透他的心思。

    “弓箭。”秦问天冷喝一声，在帝星学院后方的学员，同样有一行人祭出了弓箭，星光闪耀，双方的箭矢同时破空杀出，虚空中尽都是箭雨。

    凡乐胖子看了一眼那片箭雨，舔了舔嘴，可惜自己现在还不够强，否则对方这些箭就能被他利用了，如今他的控制力还是有限。

    如若没有凡乐的强大控制力，箭矢的杀伤力还是不够的，只能破坏阵型，近身攻击轻易可以将箭雨挡住。

    双方都开始朝着前方推进，豁然间耀目的星光冲天而起，虚空中的身影发现，帝星学院的学员，手中全部拥有兵器，而且是各种不同的神兵利器。

    秦问天打造了枪、剑、斧、盾等神兵，由帝星学院的学员自己挑选合适的。

    双方终于接触到了一起，一道道寒光从天斩落。或剑光、或枪芒、或劈山大斧，威力强横无比，刹那间的碰撞。帝星学院一方完胜，斩杀了不少皇家学院之人。帝星学院却是零死亡。

    “全部都是神兵，而且都是二阶中品以上级别的。”皇家学院虚空中的身影神色难看，皇家学院依靠皇室，都没有这样的配置，拥有神兵的人不多。

    “看来是神兵阁提供的。”楚天骄目光闪烁着，秦问天的行踪他一直掌控着，去过一趟神兵阁。

    “要提前动手了。”楚天骄心中低语，随即他笑道：“弟子争锋。我们也不能闲着，还请诸位帝星学院的长辈们赐教。”

    楚天骄的声音弥漫于空，顿时他身周的人都神色肃穆，气息绽放，脚步往前，妖兽咆哮嘶吼。

    “就想决战？”帝星学院的人有些看不透了，在楚天骄话音落下不久，远处有风声呼啸，那些隐藏在暗处的元府强者纷纷现身，朝着帝星学院元府强者围剿而去。

    “准备战斗。”任千行平静开口。诸人纷纷点头，开始散开，元府境强者的战斗自然需要空间。否则根本施展不开。

    很快，那一大片的虚空，全部都是御空飞行的强者，这样的一幕冲击力是巨大的，让远处偷偷观望战斗的人内心剧烈起伏着，要开战了。

    “吼……”妖兽坐骑怒吼着，双方开始了碰撞，甚至楚天骄和萧苟悸步而出，加入了战团。寻找自己的对手。

    璀璨的星魂在虚空疯狂的绽放，毁灭的气流席卷于空。元府境强者的群战，那种威势是可怕的。

    秦问天的方天画戟又刺入了一人的心脏。目光却抬头望了一眼，内心起伏，他也没有预料到会这么快爆发决战。

    这次楚天骄下的决心，还真是大啊。

    陡然间，秦问天感觉浑身冰凉，他看到前方有一道身影漫步而来，这人混迹在皇家学院的学员中，但此刻给秦问天的感觉却非常危险。

    “伪装。”秦问天将方天画戟拔了出来，身体爆退，然而只见那人的速度极其的快，整个人化作一道幻影，一只巨大的手掌印朝着秦问天扣来，仿佛要将秦问天一掌拍死。

    然而也在同一刹那，一道黑色的影子窜了出来，黑色的剑刺在了手掌印上，轰隆一声巨响，恐怖的气息疯狂的弥漫着，很显然，帝星学院的人防了对方一手，同样有人在暗中保护着秦问天的安全。

    不得不说，楚天骄在发动决战之后再对秦问天出手，这种时机的选择太好了，那些元府境的强者都开始了战斗，根本无暇他顾。

    “有人对付问天。”任千行冷喝了一声，顿时许多长老朝着下空而去，然而他们的对手却纷纷发动强势攻击，阻挡他们。

    叶无缺的身体从天而降，三色之剑朝着秦问天撕裂而出，秦问天抬起头，方天画戟舞得风雨不透。

    “嗤……”一柄巨剑斩落而下，秦问天的身体被压迫得无法后退，旁边又有一元府强者的气势爆发出来，手掌直接朝着秦问天擒拿而去，显然是势在必得。

    “狗娘养的。”凡乐看到这一幕怒吼一声，控制着箭矢疯狂的朝着那人飞出，然而全部被对方的手掌拍飞了出去。

    秦问天面对叶无缺本就捉襟见肘，步步后退，这里又一元府强者压迫而来，脚步都有些凌乱。

    “滚开。”一声咆哮声传出，任千行虚空踏步，手中出现一柄可怕的金色利剑，猛然间朝着前方打了出去，可怕的杀伐剑光撕开一切，好几名元府境的强者脑袋被直接洞穿死亡。

    任千行整个人化作一道影子，朝着秦问天的方向而去。

    叶无缺在虚空中再度朝着秦问天发出了一击，元府境能够御空的优势，轮脉境便无法弥补。

    怒喝一声，秦问天长发飞扬，手臂扫荡，方天画戟再度爆射，但这一刹那，秦问天面色苍白，他感觉到了身后有致命威胁传来，直到这一刻才爆发。

    这时的他，已经不可能转身抵挡，只能疯狂的调动神元守护背后。

    “噗嗤！”一声轻响，锥心的疼痛传来，一柄短剑刺入了秦问天的体内，而且是心脏部位，这是要秦问天的命。

    “问天。”若欢和凡乐面色惨白，他们的脚步停下，只见若欢的美眸再无半点神采。

    为什么，大山死后，问天，也要死吗？

    凡乐胖子的内心也深深的刺痛着，心很痛，那洒脱不羁的阳光少年，面对朋友是那么的亲和，面对敌人却是霸道狂放，这是他最好的朋友，他的兄弟，如今，要死了吗？

    楚天骄朝着下空看了一眼，目光凝固在那，显然，击杀秦问天不在他的计划之中。

    那么，谁叶家，还是欧家？

    但此时叶家和欧家的人也露出了不解的神色，那将短剑送入秦问天体内给予致命一击的人，是谁？

    “杀！”一声嘶吼，任千行的身影到了，恐怖的手掌将对方的脑袋直接拍碎，那人既然给予了秦问天致命一击，恐怕就已经想到了自己的结局吧，这点是毋庸置疑的，帝星学院，不可能让杀死秦问天的人活着离开。

    叶无缺的身体已经退到了空中，他知道现在若还留在那里有多么的危险，只见任千行身上释放恐怖杀意，手掌往前划过，皇家学院的一名名学员惨遭屠杀。

    任千行，真的愤怒了。

    他抬起头看着楚天骄，即便是楚天骄心脏也微微颤了下，这出现的意外，是要让帝星学院发疯啊，他都有些忌惮这种局面。

    “我没有想要杀他。”楚天骄开口说道，然而看到任千行的眼神，他苦笑了下，现在解释，恐怕也没有任何作用了。

    只见任千行抱住了秦问天的身体，强大的星辰力量封住了他的伤口，身体冲天而起，吼道：“撤。”

    帝星学院的人目光赤红，杀意被彻底的激发，但听到任千行的话后，他们依旧往后撤。

    楚天骄挥了挥手，命令不准去追击，秦问天被刺杀已经彻底激怒了帝星学院，他不想对方不惜一切的发疯。

    只见他的身影降临在地，看着那一具无头的尸体，此人正是杀死秦问天的人，恐怕现在想要查明他的身份，都很难。

    “有些麻烦了。”楚天骄喃喃低语，不知道那一击有没有要秦问天的命。

    不过很快楚天骄便调整过来，既然已经发生了，就不去想了，现在该做的，是如何应对帝星学院的疯狂。

    “准备如何应对？”萧股硖褰德湓诘兀神色平静，他倒是没有太在乎，既然意外到了这一步也好。

    “以攻代守。”楚天骄回应说道，目光中锋芒闪烁，现在他们更要攻，压迫帝星学院，彻底的灭绝后患。

    萧箍戳顺天骄一眼，暗道楚天骄确实是个人才，这无疑是最好的方式了。

    “那便准备好开始对帝星学院的绞杀吧。”萧箍口说道，使得周围的人内心都微微颤了下，从现在开始，双方恐怕就是不死不休的局面了。

    这场对决发生的意外很快传遍了皇城，许多人都在感叹楚天骄的疯狂，竟然真的下令偷袭杀死了秦问天。

    他们可不知道，秦问天的死，完全不在楚天骄的计划之中。

    叶家和欧家，当然也不会承认是他们做的，这仿佛成为了一个谜。

    但皇城中的人，也非常关心秦问天的死活，那崛起于皇城的少年天才，乃是这一年来最耀眼的星，如若他陨落了，确实有些可惜了。

    (未完待续)

第一百七十五章 一幅地

    兽灵之地，秦问天击杀了不少妖兽，吞噬兽灵，但此刻，他的目光却无比的凝重。

    在秦问天的身前，出现了一头体型庞大的巨兽，这妖兽浑身覆盖着金色光华，高达四米，手掌如蒲团般大小，一巴掌能将人拍死。

    黄金古猿，在第五重天上，有黄金古猿武命星辰，战兽谱排名第三，攻击和防御近乎无解，更可怕的是他的速度一点不慢。

    不过此时的黄金古猿并不好受，不断的吐着粗气，眼前这渺小的人类，竟然能够伤到他。

    秦问天身上血脉翻滚，俊美如妖，墨色长发随风而舞，手持方天画戟的他如同妖尊战神，不可一世。

    突破到轮脉九重境之后的他，又修行了妖神变，实力比之上次进来的时候强大太多。

    “咚。”黄金古猿践踏大地，地面都出现一条裂缝，他的巨大巴掌朝着秦问天甩了过来，比山峰都要狂暴。

    “嗡！”秦问天背上好似有鲲鹏之翼，速度快若闪电，不退反进，冲到对方身前，怒吼一声，身体腾空而起，方天画戟爆射而出。

    “吼。”黄金古猿疯狂的咆哮着，那巨大的吼声震得秦问天耳膜剧痛，脑袋发麻，只见他同样怒吼一声，掌印咆哮，竟疯狂朝着他嘴中吐出，方天画戟却和对方另一只手掌碰撞在一起，发出恐怖声响。

    一人一兽再度开战，大地疯狂崩塌，周围飞禽走兽无不退避三舍，疯狂的大战持续了半个时辰，黄金古猿伤痕累累，秦问天也不好受。五脏六腑都震荡着，这还是他一直利用九天鲲鹏诀的优势闪避战，没有和对方硬碰。

    “噗嗤！”终于抓到一机会。秦问天的方天画戟刺入了对方的眼睛中，吼声震天。黄金古猿彻底暴走，秦问天后退，开始游战，大概一炷香时间之后，黄金古猿终于支撑不住，被秦问天硬生生的耗死，秦问天自然不客气的吞噬了兽灵。

    秦问天颇为兴奋，继续在兽灵之地寻找猎物。终于又让他遇到了战兽谱排名第五的赤血电鹰，秦问天假装着逃跑，甚至被他击伤示弱，才抓到千载难逢的机会将这尊妖兽击杀，之后才心满意足的离开了兽灵之地。

    吞噬了许多兽灵的他身上那股妖俊之气质越发的强烈了，尤其是在使用妖神变之时。

    外面，帝星学院的人迎接苍王宫强者的到来，带着他们在学院中走动着，然而他们并不知道苍王宫的目的自然不是为了闲逛，而是先了解一下整个帝星学院。看看最有可能隐藏苍王秘密的地方在哪里。

    虚空之中，白鹤飞来，莫倾城今日是来替秦问天送药的。虽说秦问天的已经渐渐恢复，看似和正常人没什么两样，但毕竟心脏曾受创，在修复之后若能再以药物疗养自然更完美。

    “外公。”白鹤降落在地，莫倾城见到顾老正陪着一群人不由得露出疑惑之色。

    外公在帝星学院的地位她自然是清楚的，竟然亲自接待这些不速之客。

    “倾城，快来见过苍王宫的诸位前辈。”顾老对着莫倾城笑道，言语提点她，以免莫倾城说出什么不当的话来。

    “苍王宫。”莫倾城心中一惊。这一势力她有所耳闻，可是外面世界的超然势力。

    “晚辈莫倾城见过诸位前辈。”莫倾城对着人群行了一礼。苍王宫的人打量着莫倾城，尤其是几名青年。他们的目光炽热，在莫倾城身上扫视着，没想到小小的楚国竟然还有这样的美人儿，令人感到惊艳，即便是在他们苍州城，都鲜有女子能够相提并论吧。

    “好漂亮的人儿，不知是否婚配？”只见一苍王宫的中年含笑说道。

    “倾城年龄未及十八，未曾婚配。”顾老客气道。

    “哈哈，差不多可以物色了，莫倾城，你修为如何？”中年问道。

    “元府一重境。”莫倾城心中颇为不悦，但依旧回应道。

    中年的眼睛突兀间亮了起来，十八岁不到，元府之境，而且拥有如此容颜，倒是真的不错，想到这他看了一眼身旁的岳清枫。

    岳清枫自然明白父亲之意，而且看到莫倾城的容颜，他也确实心动。

    “倾城小姐，在下岳清枫。”

    只见岳清枫含笑说道，风度翩翩，这样的一幕就帝星学院的人心头一突，顾老可是想要成全莫倾城以及秦问天的，但此时岳清枫开口，其意不言而喻。

    在楚国，虽有许多出众之人暗恋莫倾城，但因为莫倾城的身份背景，她不愿意，又有谁人敢开口提及。

    但岳清枫便不一样了，他是苍王宫来人，自然不会在乎莫倾城在楚国这地方的背景。

    莫倾城对着岳清枫点了点头，却没有回应什么，暗骂自己来的不是时候。

    “哈哈，你们小辈去聊聊吧，在这里陪着我们也无趣。”岳清枫身旁的中年乃是他的父亲，含笑说了声，岳清枫自然乐意，走上前一步对着莫倾城笑道：“倾城小姐，我们去走走吧。”

    莫倾城心中自然是不愿的，没有回应。

    “倾城。”这时候，只见旁边一身影走来，莫倾城回过身，脸上露出柔和的笑意，对着过来的秦问天眨了眨眼。

    秦问天刚才就已经注意到了这边的情形，他也看到了岳清枫，心中便是一凛，踏入过兽灵之地的他知道岳清枫乃是苍王宫的来人，看到他似乎有意想要追求莫倾城，这让秦问天感觉有些不舒服。

    这种感觉，秦问天以前可从未有过。

    “你怎么来了。”秦问天走到莫倾城身边，伸出手，竟拉着莫倾城的小手，使得莫倾城的小手抖了下，美眸中闪过一抹羞涩之意，然而她知道秦问天的用意。便任由他拉着，柔美一笑：“给你送药来了。”

    这样的情景其他人都看在眼里，帝星学院的人有些担心。没想到秦问天和莫倾城的关系真的走的挺近了，不知道苍王宫的人会不会怪罪。

    岳清枫自然也认出了秦问天。只见他的眼眸微微眯了起来。

    “问天，快来见过苍王宫的诸位前辈。”顾老对着秦问天说了声，秦问天微微点头，随即对着苍王宫之人行礼，道：“晚辈秦问天见过诸位前辈。”

    中年看了一眼秦问天，眼眸中绽放的光芒锐利。

    “走吧。”只见他低声说道，带着人群从秦问天身旁走过，直接将秦问天无视了。刚才他还准备撮合岳清枫以及莫倾城，转眼间却被一晚辈破坏兴致，自然感觉很没面子。

    至于秦问天，帝星学院的一名弟子，岂能入他的眼。

    “秦兄，又见面了。”岳清枫路过秦问天身边之时低语道，随即他的眼眸很不客气的在莫倾城身上扫视着，使得秦问天眉头皱了起来，眼中有寒芒闪过。

    等到人群离去，莫倾城白了秦问天一眼。看着那拉着自己的手，道：“你还不放开？”

    感受到那柔弱无骨的小手，秦问天竟有些不舍。手掌轻轻的捏了捏，让莫倾城的脸又红了起来，秦问天这才依依不舍的放开。

    “好色家伙。”莫倾城低骂了声，脚步朝前走去，但那倾世的容颜之上，却挂着浅浅的笑容。

    似少女含羞，情窦初开。

    “情不自禁。”秦问天尴尬的笑着，挠了挠脑袋，此时的他又像是普通的阳光少年。追上莫倾城，看着那漂亮脸蛋刻意板着。反而有几分俏皮之意，秦问天不由得有些痴了。心中流过丝丝暖意。

    这种感觉，是他从未有过的，很奇妙，一点点的紧张、一点点的温馨，很美的感觉。

    苍王宫的人来到了一座大殿中，岳清枫的父亲岳寒山坐在主位上，他的两旁也都是苍王宫的人，很是霸道。

    帝星学院的人也很无奈，其实以前他们就和苍王宫有过接触，上次洛天涯一事也是苍王宫帮解决的，然而，苍王宫的内部也分派系，分别为苍王嫡系一脉和非嫡系一脉，如今，苍王嫡系一脉越来越弱，在苍王宫的话语权渐渐失去，这次来的人，都是非嫡系一脉。

    岳寒山坐在首位，锋利的目光扫视了帝星学院人群一眼，开口道：“今天起，帝星学院天星阁、天河殿，由我苍王宫暂时接掌，另外，清枫你们去天梦林走走看。”

    帝星学院的人神色一僵，他们不久前刚替苍王宫的介绍，如今，他们就开始以客压主了吗。

    “怎么，有问题？”岳寒山见帝星学院的人皱眉，冷道。

    “没有，只是希望不要影响学院弟子正常修行。”顾老心中叹息，苍王宫势大，他们得罪不起。

    “好，另外，你们带苍王宫的人到帝星学院其他隐秘的地方去转转。”岳寒山再度开口说道，帝星学院也只能同意。

    这些人来，似乎是想要寻找什么。

    “去吧。”岳寒山挥了挥手，顿时诸人纷纷离去，很快，这里便只剩下了岳寒山以及岳清枫父子。

    “父亲，苍王的秘密，真有可能在这里吗？”岳清枫开口问道。

    只见岳寒山揉了揉眉心，闭目养神，低声道：“苍王那一脉找到了苍王当年的一些笔记，泄露出苍王当年来过这里好几次，有很大可能，如若真的被我们找到，清枫，你的未来，将无比光明。”

    岳清枫内心颤抖了起来，当初大夏皇朝三十六天罡苍王排名第一，战力强大到可怕，无论面对多么天才的对手都是同阶无敌，越级战斗更是家常便饭，最后别人发现。

    苍王帝苍，他不止拥有一个元府。

    武命修士，轮脉化作漩涡，开辟元府海，体内只有一元府，这是修行铁律。

    然而帝苍，他打破了这铁律，他拥有多个元府，拥有多个元府，只要是武命修士都知道那意味着什么，意味着能够容纳他人几倍的星辰元力，能够在不同元府中孕育武命天罡，战斗力如何能够不惊人。

    (未完待续)

第一百七十七章 冲冠一怒

    楚国皇城有许多外来强者降临，然而他们却并未插手皇室以及帝星学院之事，对他们而言，那些都微不足道。◎，

    苍王宫的人将帝星学院闹得鸡犬不宁，虽答应了帝星学院不会打搅学员，但他们动手搜索学院之时却不那么客气了，天星阁的功法神通被翻了个底朝天，甚至他们也发现了第七层的兽灵之地入口，不过另外两扇门的内部已经被摧毁，只是放了基本神通秘笈在其中，对方也没发现什么异常。

    但让帝星学院之人气愤的是，那些苍王宫的人看到了一些厉害的神通，竟然直接带走。

    更过分的是，他们，要拆了帝星碑，这里，可是帝星学院的象征，见证着帝星学院的历史。

    此时在帝星碑前聚集了许多人，任千行和顾老等人都到了，甚至秦问天见过的守护在天星阁第七层阶梯的老者也出现了，只见他们看着苍王宫来人，道：“这里可是苍王的心血，记载了学院历史，诸位手下留情吧。”

    “你应该便是帝星学院当代掌门，苍王后人帝义吧。”岳寒山看向老者，目光闪烁着一缕缕锋芒。

    “正是。”老者平静说道，使得许多帝星学院的人大惊，这看起来极不显眼，浑身古朴之人，竟是帝星学院的掌门院长。

    原来，帝星学院的掌门人，一直都是苍王血脉后人继承吗？他们一直在默默的守护着帝星学院，至于其中内幕，便不是他们能够知道的了。

    “帝义。你应该清楚我来的目的，帝星碑。一定是要拆掉的。”岳寒山目光始终很平静，但却透着一股不容置疑之意。

    “太狠了。”周围的帝星学院学员露出愤怒之意。却又敢怒不敢言。

    “苍王宫同帝星学院同属一脉，怎么可以这样过分。”远处，莫倾城和秦问天站在一起，只见莫倾城皱着眉头，她很生气，苍王宫，欺人太甚了。

    “倾城小姐，帝星学院，是不可能左右得了苍王宫之意志的。两者，不在一个层次上。”只见岳清枫看着莫倾城，脸上流露出温和的笑意，每次看到眼前的少女，他都会有种别样的心动。

    看到岳清枫那种目光，莫倾城小手紧握着，欺人太甚。

    “不如，莫倾城随我一起前往苍王宫，可比呆在这里强太多。”岳清枫玩笑似的说道。却带着几分调戏之意味。

    “你太放肆了。”秦问天目露怒色，然而却见岳清枫眼眸转过，寒光爆射而出，盯着秦问天。随即冷笑道：“秦兄还真以为这里是兽灵之地呢。”

    说罢，只见他身体化作一道残影，恐怖的威压朝着秦问天辗压而出。一言不合便直接出手，而且还是在帝星学院中。目空一切。

    当然，岳清枫自信以他的实力能够辗压秦问天。毕竟他们在兽灵之地也见过对方的实力了。

    岳清枫掌力拍打而出，刚猛无比，透着一股无坚不摧之意，还蕴藏恐怖的锋利之气，割裂一切，能将人直接斩杀。

    秦问天神色一凝，落山掌拍打而出，两道掌力碰撞，发出巨响，只见秦问天身体被震退，闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，不少人目光朝着这边往来，都有些心惊，这岳清枫好霸道，但他的实力好强，竟一直击伤秦问天。

    苍王宫的浑若无事般，根本没有将这当做一回事，秦问天爆发的气息不过是轮脉八重而已，以岳清枫的实力杀他易如反掌。

    但莫倾城的美眸却闪了下，看向秦问天，这家伙，变聪明了呢。

    莫倾城可是清楚秦问天已经跨入了轮脉九重境，刚才这一击显然是他刻意为之，隐藏了实力，否则，莫倾城不相信岳清枫能够胜得了秦问天。

    “拆了。”此时，岳寒山冷漠的吐出一道寒音，苍王宫的人掌力拍打而出，轰隆的巨响声传出，帝星碑震碎，碎片狂乱飞舞。

    “不……”若欢见到大山的那座碑被轰碎来，美眸通红，隐隐有血光闪耀，很愤怒。

    轰隆隆的巨响声不断，帝星碑一座座崩裂，苍王宫的人开始检查碎片，但却什么都没有发现，扬长而去。

    “倾城小姐，有空出去走走。”岳清枫离开之时对着莫倾城一笑，看着那张美丽容颜，怦然心动，即便不能做他妻子，如若能够得到她的身子，也是一件令人兴奋之事吧。

    想到这，岳清枫心中有血液涌动，扫了莫倾城一眼，露出意味深长的笑容，随即转身而去。

    莫倾城紧咬着嘴唇，仿佛受到了强烈的羞辱，但却极力的忍者，她那红唇间，甚至都有一缕鲜血溢出。

    若欢走上前，蹲在帝星碑的碎片堆里，一阵失神，如今的她，憔悴了许多，远没有昔日那种神采。

    帝星学院的人，也都站在那沉默着，委屈、愤怒，却都不敢言语。

    秦问天看着这一幕幕，双拳一握，咔嚓的声响传出，看着岳清枫的背影，他的眸中闪过一道可怕的寒光，那是杀意。

    伸出手，秦问天抓住了莫倾城的小手，使得莫倾城又是愣了下，转过眼眸，对着秦问天甜甜的一笑，让秦问天忍不住心神荡漾。

    “我们走。”秦问天牵着莫倾城离开了这边。

    …………

    兽灵之地，秦问天又开始了对妖兽的杀伐，即便是排名前十的妖兽，都挡不住他的杀伐。

    秦问天来到了一座山峰之上，他的脚步停了下来，眼眸盯着前方的山巅。

    那里有着一尊极为奇怪的妖兽，他有龙头、狮身、大鹏之翼、玄武之鳞、蛇尾、麒麟爪，面目狰狞无比。

    “帝妖。”秦问天深吸口气，战兽谱排名第一的妖兽。在战兽谱中，只介绍了它的形态。却未介绍它的能力。

    秦问天一眼便认出来，这是帝妖。

    只见帝妖的眼眸冰冷无比。浑身闪耀着可怕的星辰光华，那双眼瞳摄人心魄，好似能够影响人的心神。

    方天画戟在手，秦问天的身体化作一道残影，朝着帝妖冲击而去，他来兽灵之地的目的，除了试炼之外，自然是那些战兽谱排名靠前的战兽，如今。他遇到了战兽谱第一的妖兽，怎能放过。

    星光耀目，刺痛人的眼睛，只见天穹遽然间亮起了璀璨之光，吼声震荡于天地之间，只见帝妖的身旁，出现了一尊尊妖兽，它们同时怒吼，疯狂咆哮。

    这让秦问天的脚步停了下来。震撼的看着眼前的一幕。

    “召唤兽，战兽谱排名第一的帝妖，竟然是召唤兽。”秦问天内心颤动了，这简直是梦寐以求的战兽。但看到那一尊尊妖兽，秦问天又变得警惕了起来，神色凝重。

    “嗡。”狂风扫荡而过。秦问天仿佛真正化身鲲鹏，方天画戟怒刺而出。青龙咆哮，轰隆一声巨响。一尊妖兽身体炸裂，然而秦问天身体却未有片刻停顿，朱雀式绽放而出，方天画戟横扫而出，妖兽嘶吼。

    两天后，秦问天带着疲惫的意志走出了兽灵之地，晃了晃脑袋，他只感觉非常不舒服，为了猎杀战兽谱排名第一的帝妖，他整整耗费了两天时间，使用了各种手段，终于杀死了帝妖，掠夺了兽灵，这种收获，也是让秦问天格外的激动。

    “问天。”

    秦问天走在帝星学院中，一道声音传来，秦问天回头望去，只见莫倾城朝着这边走来，冷着的脸这才露出一抹微笑，在她的身后，岳清枫跟在那。

    这两天，莫倾城可是一直忍受着岳清枫的骚扰。

    秦问天走到莫倾城身边，低声道：“他一直这样？”

    “恩。”莫倾城点了点头，显得有几分委屈之意。

    “我们出去走走。”秦问天拉着莫倾城笑道，莫倾城点了点头，两人朝着帝星学院外奔去。

    学院中的人见到秦问天和莫倾城已经如此亲密，虽有些嫉妒秦问天，但依旧默默的嘱咐这一对璧人，希望他们能够有个好的未来吧。

    岳清枫的眼睛微微眯起，寒芒闪烁，目睹着秦问天和莫倾城离开。

    苍王宫的人越来越过分了，将帝星学院翻了个底朝天，但依旧没有能够找到他们想要的东西，但帝星学院却怨声四起。

    岳清枫则有些无聊，时而和一行苍王宫的青年到帝星学院外去走走，不过这一天，竟然有一群不开眼的人招惹苍王宫的人，双方发生冲突，而且对方有元府境的人在，压制苍王宫的一行人，这让苍王宫那些心高气傲的青年如何受得了。

    他们来到这里是跟随着长辈出来历练，楚国这小地方，竟然有人敢惹他们，真是找死。

    苍王宫的人拖住了对方的步伐，让岳清枫先回去喊人来，岳清枫立即朝着帝星学院方向而去，不过在路过一偏僻之地的时候，有一身穿黑衣的身影挡住了他的退路。

    这黑衣人低着头，手持一柄长枪，缓缓的往前走着。

    “你是什么人？”岳清枫停下脚步，冷漠的道，他没想到大白天的，竟然有人想要杀他。

    岳清枫并不傻，他隐隐感觉到，仿佛有人刻意针对他般，否则怎么会这样巧，正好有人和他爆发了冲突。

    “要你命的人。”一道寒冷的声音传出，只见黑衣人化作了一道残影，枪芒爆射而出，一股可怕的妖俊之气弥漫而出，长枪震荡，好似化作可怕漩涡，蕴藏无穷力量。

    岳清枫抬头盯着那攻击而来的身影，看到那双眼睛的主人，他的内心猛的一颤。

    “是你。”岳清枫抬手攻击，无坚不摧的掌印和长枪碰撞，噗嗤的声响传出，随即便是惨叫，长枪直接刺穿了他的手掌，随即穿透了他的咽喉，将岳清枫钉死在那。

    “轮脉九重。”岳清枫双目圆睁，死不瞑目，他做梦都没有想到，自己会死在小小的楚国。

    (未完待续。。)u

第一百七十八章 同行

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    帝星学院，岳清枫的尸体安静的躺在地上，一柄长枪贯他的喉咙，将他钉死。

    在尸体前，岳寒山的身体颤抖着，他不敢相信，也不愿相信，这一次楚国之行，他的儿子岳清枫会被人杀死掉。

    只见他双眸赤红，身上弥漫着滔天的杀意，远处的帝星学院之人都避开得远远的，心中却有些幸灾乐祸，这段时间苍王宫的人何等嚣张，将帝星学院破坏殆尽，总算是得到了惩罚。

    定然是这岳清枫太嚣张了，所以才导致和人结怨，被杀死掉来。

    “查、给我彻查。”岳寒山怒吼一声，声音响彻整个帝星学院。

    秦问天坐在自己的院落之中，手中捧着一幅地图，浑若无事般，听到这吼声，他抬头朝着远处望了一眼，神色平静。

    不杀岳清枫，莫倾城，不得安宁，所以，他必须死。

    如今那稚嫩的少年，在这残酷的环境下，心已渐渐的变得冷漠了些，只要有人威胁到他身边的人，他宁愿做一冷血杀神。

    低头看着手中的地图画卷，秦问天的手指落在某处地方，上面标有字迹。

    “这里是九州城的妖州城，地图的标记点应该是在妖州城外一座浩瀚的森林山脉中。”秦问天看着那地势，大陆地域辽阔无尽，有时候一片山脉或者森林，就比一个国家都要广阔，就比如楚国的黑暗森林，就将整座皇城都包裹了进去，你甚至无法探索里面到底隐藏着什么秘密。

    这幅地图所标注的那片森林山脉地域，就占据了极大的一片。

    秦问天又盯着那标记的地点，那里，是森林山脉区域里面，是一座小城中的某个地点，甚至标出了城中的某个具体位置，不知道帝苍将这幅地图留在天星阁第九层，到底有着什么秘密。

    “问天。”此刻，有声音传来，秦问天抬头望向虚空，只见顾老以及莫倾城从虚空降临。

    “顾老，倾城。”秦问天将地图画卷收起，站起身来。

    “岳清枫，死了。”顾老看着秦问天道，却见秦问天神色平静，顾老顿时心中了然，立即转移话题，道：“苍王宫来帝星学院的目的，也打探到了。”

    “因何而来？”秦问天见顾老没有继续说岳清枫的死，三人都心照不宣，帝星学院当然不会去认真查，对于苍王宫的到来，秦问天也有些好奇的。

    “苍王宫有两大派系，其中一脉乃是苍王嫡系一脉，帝义掌门便是属于这一脉在帝星学院的代言人，和帝星学院有着千丝万缕的关系，另一脉，则是这次来的这些人，我们从苍王一脉得到消息，当年苍王，可能将他一生中最大的秘密，藏在了帝星学院，九玄宫萧挂彩俏此而来。”

    “苍王秘密？”秦问天神色一凛。

    “对，苍王秘密，当年苍王无论处在哪一境界，面对什么样的强者，都是同境界无敌的存在，只因为他修炼特殊，苍王，修有多元府，后来这秘密暴露，整个大夏皇朝无数强者开始了对苍王的追杀，苍王失踪之前，可能来了一趟他创造的帝星学院。”

    “多元府？”秦问天内心颤了下，武命修士的修行，只能修成一个元府海，这点他当然清楚，之后的武命天罡，也是从元府中孕育。

    “对，有可能是一部逆天的功法，没有人知道在哪里。”顾老继续道，然而秦问天的内心却微微颤了起来。

    地图，天星阁第九层的那副地图。

    如若是那副地图，那么守护天星阁第七层之上的帝义，应该隐隐能猜测到一些吧？

    几千年，没有人破开天星阁的第九层，难道，这是苍王当年的死命令？

    “不过此事你不用管了，与你无关，我来是告诉你，倾城她要出去走走，你陪她去散散心吧。”顾老对着秦问天说了声。

    秦问天看了顾老以及莫倾城一眼，见到两人的眼神，他如何会不明白顾老的良苦用心。

    苍王宫的人以为自己只有轮脉八重境，而且曾被岳清枫击击伤，自然不会怀疑自己，但顾老和莫倾城隐隐知道，自己应该是能杀死岳清枫的，他们应该猜到了，所以希望自己离开，不要继续留在苍王宫之人的视线中，否则难免他日不暴露实力。

    而且，顾老所说的离开，恐怕是暂时离开楚国，帝星学院如今正和皇室争锋，苍王宫又来人，正是多事之秋，学院，想要让他远离纷争。

    这样，他秦问天就不会有危险，顾老，可谓用心良苦。

    沉默了片刻，秦问天重重的点头，道：“好。”

    “准备一下，便直接出发吧。”顾老拍了拍秦问天的肩膀，随即离开了这边。

    “我去和父亲以及我姐说一声。”秦问天看向莫倾城道。

    “恩，我等你。”莫倾城点头。

    秦问天分别和秦川、秦瑶以及凡乐等人都说了声，并嘱咐他们若是想要离开，一定要记得让帝星学院护送。

    嘱咐好一切，秦问天这才和莫倾城低调出行，先是走出了帝星学院，随即才乘白鹤御空而去。

    白鹤西行，秦问天站在白鹤之上，看着那座渐渐远去的皇城，他的目光有着留恋和不舍。

    秦问天之所以同意顾老的意见，是因为他自己很清楚如今的情况，他连参与斗争的资格都没有，所以，他选择暂时离去。

    “很快，我便会回来的。”秦问天心中暗暗发誓，这座皇城中，有许多人，难以割舍。

    他真的舍不得走，但他必须要去提升自己。

    “想什么呢？”莫倾城走到秦问天身边，低声问道。

    “倾城，你送我出去之后就回去吧，我可能要去一个很远的地方。”秦问天侧过脸，看着身旁的莫倾城，露出一抹温和的笑容。

    “说好了你是陪我去散心的。”莫倾城嗔怪的看着秦问天。

    秦问天苦笑，双手扶着莫倾城的肩膀，认真道：“我真的要去很远，可能会遇到危险，你没必要陪我去冒险。”

    莫倾城就那么瞪着秦问天，也不说话，近在咫尺的绝美容颜，如水的眼眸中带着一抹幽怨之意，让秦问天心中好似流过了丝丝暖流。

    伸出手，朝着莫倾城的面孔移动着，秦问天的心噗咚的跳动着，竟比战斗的时候还要紧张。

    终于，秦问天的手掌落在了那倾城的面孔上，晶莹柔软的肌肤，让秦问天的心跳得更快了，他认真的看着莫倾城的面孔，仿佛很怕莫倾城会生气般。

    “我陪你去。”莫倾城依旧瞪着他，只是吐出四个字。

    秦问天苦笑，看到对方目光中的幽怨以及坚持，他只能点头。

    “这还差不多。”莫倾城嫣然一笑，让秦问天感觉心跳更快了，他第一次如此近距离看到那倾城的笑颜，太美、太惊艳。

    “还没占够便宜呢。”撇了撇嘴，莫倾城又瞪着秦问天道，秦问天这才颤颤的收回了手，随即坐在了白鹤之上，但心中却感觉甜甜的，只有和莫倾城在一起的时候，他才会有这样的温馨和甜美。

    莫倾城坐在秦问天身边，白鹤飞行速度极快，强烈的劲风吹打在身上，俊美如妖的少年以及倾国倾城的少女坐在一起，在云雾中穿行，如同神仙眷侣般。

    “我们去哪？”莫倾城脸上带着柔和的微笑，对着身旁的秦问天问道。

    只见秦问天取出地图来，指着那标记的地点，道：“妖州城外，我们按照地图标注的轨迹飞行，恐怕需要不少时间才能到。”

    “这地图是哪来的？”莫倾城疑惑的看着秦问天。

    “天星阁第九层，帝苍留下的地图，你外公对我们说帝苍的秘密，我猜很有可能就在这里。”秦问天指着那标记的地点说道。

    莫倾城美眸一滞，帝苍的秘密，秦问天他竟然毫无保留的告诉了自己。

    想到这，莫倾城心中流过一丝甜美之意，笑着点了点头。

    ?p&gt;这样的信任，她真的很开心。

    劲风吹打在地图之上，辨别方向之后，秦问天将之收了起来，白鹤一路西行，跨越下空的小镇和村庄、山脉和森林，走向遥远的地方。

    这是秦问天记事以来第一次去如此遥远的地方，同样也是莫倾城第一次远行，她以前从没有走出过楚国。

    他们的内心中有着丝丝忐忑，也有着一缕缕温暖，因为同行的人，是对方。

    俊男少女的心中，第一次有爱情的种子在萌芽，懵懵懂懂。

    最快更新，阅读请。

第一百七十九章 青魅仙子

    妖州城城外几千里之遥，有着一片无边浩瀚的山脉森林地带，横跨了无尽的疆域。==如您已x到此章节，请移步到“/”阅读最新章节，也可在百度直接搜索“ ”或者“”，敬请记住我们新的网址 。/

    这片无尽疆域中，时有妖兽御空而行，在空中呼啸。

    清晨时分，这片虚空之中，有一白鹤。

    白鹤之上，俊美的少年以及清纯美貌的少女坐在上面，只见少女的脑袋枕在少年的肩上，身体轻轻的靠着少年。

    俊美少年则是睁开着眼睛，身体一动不动，仿佛怕会惊扰少女般。

    这两人，自然便是秦问天以及莫倾城。

    莫倾城的睫毛动了动，随即缓缓的睁开眼睛，如水般晶莹剔透的眸子闪了下，将脑袋悄悄的移开，脸上有着淡淡的红晕。

    “醒了。”秦问天看着莫倾城微有些憔悴的脸，心中有着丝丝心疼之意，他们一路找到这里，走了不少弯路，问了许多人，花了二十多天的时间，白鹤的速度虽然相比他们很快了，但毕竟只是七级的妖兽，飞行速度依旧有限。

    “恩。”莫倾城轻轻的点了点头，随即抬头看向前方，美眸中闪过一抹异彩，无尽的山脉森林疆域，看不到尽头，黑暗森林若是放在这里，恐怕也只是一个角落吧。

    秦问天拿出地图画卷，看着那标记的地点，随即交给莫倾城道：“就快要到了，你帮忙控制白鹤飞行的方向。”

    “好。”莫倾城轻轻的点头，白鹤继续前行，在这浩瀚的地域，他们竟然飞行了半天的时间，依旧没有找到标注的那座城堡。

    “不过方向错了吧。”莫倾城皱着眉头，这么辽阔的疆域，如若方向偏了也是有可能的。

    “有人。”秦问天的目光却是看向了远方，只见那里有好几头妖兽御空而行。

    那些人也看到了白鹤，妖兽飞来，那些人渐渐靠近这边，看到两人都眼前一亮，俊美的少年，惊艳的少女，让他们忍不住多看了几眼。

    “阁下是去妖山城吗？”对方对着两人问了一声。

    “妖山城，真有。”秦问天看了那副地图一眼，上面所标记的地点，正是在妖山城中。

    “对，还有多远？”秦问天开口问道。

    “就快到了。”其中一名青年时而看向莫倾城，人皆爱美，莫倾城如此容颜，倒是将他身旁的同伴完全比了下去。

    “赶路要紧。”只见旁边的女子皱着眉头，有些不高兴，只见她身穿一袭蓝裙，高贵典雅，本也是非常美丽，但和莫倾城一比，自然就黯淡无光，看到身边几人看向莫倾城的眼神，她自然是不开心的。

    “好。”几名青年似乎比较听她的话，妖兽和白鹤飞开来，但青年的目光依旧有些流恋。

    秦问天苦笑着看了莫倾城一眼，所谓红颜祸水，太美的女子，自然容易遭人注意，也不知道带莫倾城来是对是错。

    “你不高兴了？”莫倾城注意到秦问天的神色，低声问道。

    “不喜欢他们一直看着你。”秦问天微笑着耸了耸肩：“不过眼睛长在别人身上，我恐怕得适应。”

    “你吃醋了。”莫倾城美眸闪了闪，秦问天也不说话，算是默认，让莫倾城感觉甜甜的。

    “有没有带衣服在身上。”只见莫倾城对着秦问天问道。

    “恩。”秦问天点了点头。

    “给我看看你的衣服。”莫倾城笑了下，秦问天有些不解，但他依旧将几件衣服取出，随即在他目瞪口呆的注视下，莫倾城将他的衣服披在了身上，掩盖住玲珑的身躯，甚至将长发绑在一起，随即在额头帮着一块布料，倒显得有些不伦不类，带着几分男儿气概。

    “这样如何？”莫倾城摊了摊手道。

    秦问天打量着莫倾城，虽有着几分男儿气概，但那晶莹的肌肤和完美的容颜是掩盖不住的，不过这不伦不类的样子确是没有刚才的惊艳了，不会那么引人注意。

    人都是爱美的，莫倾城将自己打扮成这样，倒让秦问天心中感动，伸出手，又牵住了莫倾城的小手。

    莫倾城和秦问天终于看到了地图上标注的城堡妖山城，当白鹤降落这座城池上空之时，只见莫倾城张了张嘴，露出震撼的神色。

    整座城堡周围尽皆围绕着高耸入天的山脉，他们从山峰间隙中穿梭进来，俯瞰下空，见到那一块块古老巨石堆彻而成的城池，磅礴大气，鬼斧天工。

    当然，只是从上空往下俯瞰这座城池看似不大，那只是因为外围的山脉太过辽阔，这座城堡绝对不比楚国皇城小，里面活跃着许多人，很难想象，连绵的山脉森林之地深处，竟然会有这样的一座城池。

    “我们下去吧。”秦问天低声说道，白鹤降落在妖山城中，这座城池除了许多人迹之外，竟还有很多妖兽活动，这些妖兽并非是人类武修控制的，而是独来独往，人类与妖兽竟然和平共处着，不得不说这是一座奇怪的城池，难怪命名为妖山城了。

    秦问天又取出了地图，标记的地点在这座城池的中央，有着一座浩瀚的宫殿，不知道是何地方。

    “苍王的秘密并不在帝星学院，只是在帝星学院藏了一副地图，若真有多元府的逆天级功法，等待我的又会是什么？”秦问天心中低语，与莫倾城漫步在妖山城中。

    此刻，大地震荡了起来，只见一尊狂暴的妖兽狂奔在大道之上，人群纷纷避让开来。

    秦问天和莫倾城转过身，随即看到一头狂暴的鹰眼狮冲击而来，强大的力量践踏着地面，在鹰眼视的背上还作者一名青年，对着前方怒吼一声：“滚开。”

    秦问天和莫倾城朝着旁边退去，鹰眼狮冲击而来，上面的青年眸子如鹰隼般妖异锐利，扫了秦问天和莫倾城一眼，见到莫倾城那张清秀绝伦的面孔却穿着一袭男子长袍，不由得张开嘴吐出火焰，强烈的火焰朝着秦问天和莫倾城冲击而来，两人身形闪退，眉头紧皱。

    青年脸上带着妖异的笑容，扫了莫倾城一眼道：“若是个妞的话，恐怕姿色不会比仙池宫的人差，有味道。”

    说着，他便大笑着而去。

    周围的人听到青年的吼声都打量起莫倾城来，的确，虽说男装，但那清秀美丽的面孔确实遮掩不住的。

    秦问天皱着眉头，却见莫倾城拉着他的手道：“我们赶路吧。”

    莫倾城知道出门在外，还是低调行事，这里的强者如云，不是楚国那种小地方，必须要谨慎小心些才好。

    “委屈你了。”秦问天叹息说道，都怪自己没有实力，否则哪能让莫倾城受到这样的委屈。

    “那你就快点变得强大吧。”莫倾城不在意的笑着，两人继续赶路，当他们来到地图画卷中地点时，前方有着一片浩瀚的宫阙，最外面的那扇拱形大门上刻着三个巨大字迹，仙池宫。

    正是刚才那妖兽上的狂傲青年所说的仙池宫，帝苍在地图中标记的位置，就是这里。

    “咦。”一道惊呼声传出，只见几人朝着秦问天和莫倾城这边看来，正是他们来时在空中遇到的青年男女。

    “看来真是有缘，你们也想要去仙池？”青年见到莫倾城伪装，心中雪亮，对着秦问天笑道。

    “仙池宫是什么地方？”秦问天好奇的问道，他的确想要弄清楚，帝苍地图标记的地点，到底有何用意。

    “仙池宫乃是妖山城的象征，三千年前青魅妖仙子所创，三千年的发展，渐渐的让这妖山城发展成了一座城池，以前的妖山城不过是妖兽横行的一片地带而已，如今你也看到了，非常热闹，而且仙池宫还有不少美丽仙子，可是都非常漂亮。”

    那青年含笑说道：“当然，若要和她比起来，恐怕仙池宫的仙子也要逊色了。”

    说着他又看了一眼莫倾城，不过却很隐晦。

    “三千年前。”秦问天喃喃低语，这么说，应该是和苍王一个时代的人了，对方称之为青魅妖仙子，难道青魅乃是化形之妖？

    “仙池宫只收女子吗，那为何这么多人前来这里？”秦问天好奇问道。

    “对，青魅仙子只收女子，而且都要漂亮的女子，至于为何不收男子，就要从她当年苍王的一段传闻说起了，当初苍王排名三十六天罡第一，何等天骄人物，无数女子倾慕，却有一段美丽的人妖恋，与当时妖州城的青魅产生了情愫，不过不知为何，苍王后来竟然抛弃了青魅仙子，使得青魅仙子因爱生恨，甚至传闻追杀过苍王，直到苍王失踪身陨的消息传出，青魅仙子便开始隐居在这妖山城了。”

    青年似乎很有兴致，侃侃而谈，仿佛刻意想要表现一番，道：“鄙人妖州城伊相，不知道两位如何称呼。”

    “秦问天，这是我女友。”秦问天低声说道，也不好太过拂了对方情面，不过他的心思却活跃了起来。

    青魅仙子真的和苍王有过瓜葛，那么这意味着他没有找错地方，苍王的地图标记的地点，应该就是这里没错了。

    ps：今天更的比较晚，致歉，推荐一部朋友写的小说，笑痴的《灭世绝神》，有兴趣的朋友可以去瞅瞅。

    提供全文字在线阅读，更新速度更快文章质量更好，如果您觉得网不错就多多分享本站!谢谢各位读者的支持!

    高速首发太古神王最新章节，本章节是地址为如果你觉的本章节还不错的话请不要忘记向您qq群和微博里的朋友推荐哦！

第一百八十章 欧阳狂生

    莫倾城听到秦问天说出他女友几个字的时候美眸中有一抹淡淡的羞涩之意，嘴角带着一抹甜美笑容，显然在她心中也是认同了这层关系。绂纾

    不过莫倾城却有种怪怪的感觉，自己就有喜欢的人了呢？若是在一年前，她肯定都不敢想。

    伊相听到这却是心中有着一缕淡淡的失落，他之所以和秦问天套近乎，自然是因为看过莫倾城的容颜。

    “原来如此。”伊相笑着点了点头，心中却暗骂秦问天这走****运的家伙，也不知道是否有什么背景。

    想到这伊相试探性的问道：“至于我们为何来这里，秦兄难道不知？秦兄是九州城哪座城池来的？”

    “确实不知，我并非来自九州城。”秦问天没有和对方解释太清楚，随意道。

    “仙池宫之所以称为仙池宫，乃是因为拥有一天然的仙池，对修炼者有很大帮助，尤其是天罡境之下的人，当年被青魅仙子发现的时候引发了不小的轰动，许多势力都想要占为己有，但当初苍王何等人物，九州城各大霸主级势力谁不让他三分，便没有人敢和青魅仙子争夺了。”

    伊相解释道：“后来苍王身陨的消息传出后，青魅仙子隐居这里，就有不少势力发出自己的声音了，不想让青魅仙子独享天池，不过青魅仙子所发话，九州城有天赋的青年人物，皆可随时来这里进行考验，通过考验者能在仙池中修行，这样一来。各大势力才罢手，毕竟没有人愿意得罪寿命悠长的妖仙子。”

    秦问天明白了过来。妖兽和人类不同，大多数妖兽修行很慢。但他们的寿命却远比人类长太多，能够化形的妖兽是天罡级的，只要不被人杀死的话，恐怕活个五六千年都不成问题，那些势力当然不敢将青魅仙子得罪的太狠。

    “这么说来，这里的人都是想要借助仙池修行的？”秦问天扫了一眼周围之人，的确是青年少年居多，年龄在十六岁到二十五岁之间，而且皆都气质不凡。想必没有一点实力，也不敢来这里。

    就在秦问天打量周围之时，远处有一道目光朝着他射来，随即露出一道妖异的笑，正是刚才骑坐在鹰眼狮上的嚣张之人。

    伊相顺着秦问天的目光望去，看到那人神色微变了下，低声道：“妖州城霸主级势力兽王殿的人，半兽人狮魁。”

    “半兽人？”秦问天目光一闪。

    伊相走到秦问天身边，轻声道：“兽王殿之主乃是一尊天罡境的狮王。兽王好色，娶了很多人类女子，生下了不少半兽人，****混血。他们的后代，就都是半兽人血脉，这狮魁也是兽王的后人。”

    “道。使得伊相神色一变，含笑道：“随便聊聊。”

    “是吗？”狮魁又扫了一眼伊相后面的少女。舌头动了动，露出贪婪之光，使得那少女面露怒意，兽王的一群后人，果然都是荒淫无度，不知羞耻，如今竟然祸害到仙池宫来了。

    就在这时候，仙池宫中，有几名白衣少女翩若仙子，漫步而出，来到众人身前。

    顿时人群的目光纷纷投去，看着那些面带轻纱的身影，眼睛都眨也不眨。

    传闻仙池宫的女人都是非常漂亮，青魅仙子非美女不收，看来是真的呢，而且，只要听过考验能够沐浴仙池的人，还有资格在这天池宫中挑选一漂亮的女人做道侣，当然前提是对方同意，这可是让很多人都砰然心动。

    这样的规矩，几千年都不曾破坏过，没有人知道青魅仙子为何要这么做。

    “诸位请进仙池宫吧。”只见那白衣少女领路而行，顿时人群纷纷跟上，踏入仙池宫中。

    天池宫美轮美奂，顺着中间的长廊，他们一路前行，来到了一片楼阁之地。

    这片楼阁位于长廊的两旁，一座座挨着，优雅别致，在阁楼之上，有人探出头来，目光朝着下面往来，不少人嘴角露出冷冽之意，这些人想必是和他们一样，前来参加考核的吧，真是痴人说梦，仙池每个月开放一次，每次只有七人拥有资格沐浴仙池。

    而这一个月，会有很多人前来参加考核，想要突出重围，绝非那么容易。

    秦问天打量着仙池宫，心中颇为惊讶，青魅仙子创建的势力，竟然如此的美，如同梦幻般，这条长廊的尽头，还有着一片宫殿，错落有致，分阶梯而上，在最上空，仿佛有一座仙宫矗立在那。

    “青魅仙子还在吗？”秦问天心中想着，他已经确定苍王标记的地点就是这里，但现在他却不知道自己该怎么做了。

    苍王的秘密，青魅仙子知道吗？

    听伊相说，传闻苍王抛弃了青魅仙子，秦问天却是不相信的，里面恐怕会有隐情，否则苍王留下地图画卷在天星阁的第九层，并且让帝星学院的掌门、苍王后人守护在那，又是何用意？

    秦问天甚至有大胆的猜测，恐怕苍王最大的秘密，没有留在苍王宫，却恐怕给了青魅仙子替他镇守。

    当然，这是因为秦问天得到了帝星学院的地图画卷才会这么猜测，当年那些老怪物看到帝苍和青魅仙子交手，他们绝不会这么想的。

    “狮魁，你这不人不妖的家伙，也敢来这里，不怕老子让你做不成人、也做不成妖吗？”只见一道爽朗的声音传来，伊相心头一惊，也不知道是谁这么嚣张，敢这样羞辱兽王殿的狮魁。

    抬头看去，伊相看到了一穿着蓝色长袍的青年，那青年十八岁左右年龄，方脸，眼睛很大，正等着狮魁大笑着。

    “欧阳狂生。”伊相神色变了下，来到这里的人修为不会太强，九州城的青年都会在元府境三重以下来这里沐浴仙池，最多的是轮脉九重，借助仙池之效，他们可以一举突破到元府境界，而且会使得开辟而出的元府池充沛，能够容纳更多的星辰元力。

    这欧阳狂生也是轮脉九重，如同他这样的年龄还未踏入元府并不怎么值得骄傲，在九州城很多十七岁的元府人物，但毕竟人修行的理念不一样，你想要沟通更高的武命星辰，就必须提升自己的感知力和意志力，所以不少人为了让自己以后的路顺畅，不惜推迟沟通武命星辰的时间，导致他们很晚才开始修炼。

    这欧阳狂生就是其中的代表，他不顾外人的看法，过了十六岁还没有修行，欧阳世家的许多人都看不起他，更别说外人有色目光了。

    但着欧阳狂生却一鸣惊人，一举沟通了四重天上的武命星辰，让欧阳世家为之震荡，暗叹这欧阳狂生的坚韧性子，绝对是值得培养的人物。

    果然，接下来的两年不到时间，欧阳狂生的修为突飞猛进，直入轮脉九重，虽然还是比很多人晚了些，但他凝聚的双星魂都来自四重天以上，所以他的战斗力格外的强横，少有同境界之人能比，以后的修炼更会非常顺利。

    狮魁也是非常霸道的人物，若是换做别的轮脉九重人物，他就大开杀戒了，但对欧阳狂生，他是没什么把握的。

    “欧阳狂生，你记住你的话。”狮魁冷冽的说道。

    “老子还怕你不成。”欧阳狂生大笑道，在他旁边出现一名同伴，竟是一美貌少女，看到她的时候伊相露出非常精彩的神色，她也来了，而且还是和欧阳狂生一起来的。

    看来这次天池宫之行，藏龙卧虎呢，听说天妖宗的妖笙也提前到了，这也是个非常难缠的人物，想到这伊相感觉渐渐没了信心，颇为郁闷。

    “空置的楼阁下面悬挂着空牌，诸位先选地方住下吧，还要几天才能有机会去仙池。”仙池宫的人对着人群说道，顿时诸人纷纷散开，挑选自己住的阁楼。

    “我们就住这吧。”秦问天看到旁边的阁楼正好悬挂着空牌，对着莫倾城道。

    “听你的。”莫倾城点了点头，随即两人将空牌摘下，步入阁楼之中，阁楼下方是客厅，楼上则有两间卧室，正好。

    走到卧室外的阳台，秦问天见到伊相他们进了对面的阁楼，而他们旁边则是欧阳狂生。

    “小子，你从哪来？”欧阳狂生目光朝着这边望来，见到秦问天不由得问了声。

    秦问天十七岁的年龄，面容俊秀，眼睛内敛而深邃，整个人透着几分妖俊之意，给欧阳狂生不凡的感觉。

    “来自很过。”秦问天笑道：“你呢？”

    欧阳狂生就是一愣，随即咧嘴笑了下，对面的伊相则道：“秦兄，这位乃是欧阳狂生，苍州城欧阳世家的杰出青年。”

    伊相说着对欧阳狂生示好般的点了点头，不过秦问天却对欧阳世家没有什么概念，也不知道欧阳狂生是谁。

    “苍州城，苍王宫也在那里吧。”秦问天喃喃低语了一声，听到他的话欧阳狂生就愣了下，随即大笑了起来，真是个有趣的小子，苍王宫虽然当初辉煌无比，但现在渐渐没落，怎么能和欧阳世家相提并论。

    伊相也一阵无语，难道在秦问天的眼中，欧阳世家还不如苍王宫让他重视？

    (未完待续。。)u

第一百八十一章 仙池入口

    一秒记住【】，为您提供高速。伊相看着秦问天，道：“秦兄，欧阳世家虽和苍宫同处苍州城，但两者不是同一分量的，欧阳世家，在九州城中，是能够排前几的势力，而欧阳兄则是欧阳世家年青一代最杰出的人之一，双武魂，皆沟通第四重天的武命星辰而来。”

    秦问天心头微动，看了欧阳狂生一眼，双武魂皆沟通四重天上的武命星辰而凝聚，绝对是罕见的人物了，看来九州城果真是藏龙卧虎之地。

    “你就别在那拍马屁了，这么大年纪元府境都还未到，有什么好吹嘘的。”欧阳狂生豪气的说道，话音坦然，显然不怎么在乎。

    伊相颤颤的一笑，他的语气的确有几分讨好的意味在其中。

    “秦兄，这次虽说你没什么希望争夺沐浴仙池的机会，但也可以开开眼界，长长见识。”伊相又和秦问天聊着，有几分吹嘘的成分，显得他见多识广，看到秦问天认真的听着，他更是有几分得意。

    聊了不少时候，秦问天才回房里，心中却牵挂着楚国的事情。

    和外面这些人物比起来，楚国的那些天才无疑便逊色了很多，似乎毫不起眼，但现在，他连楚国的事情都无法摆平，而且虽然苍王给了他地图，他找到了这里，但依旧没有什么眉目，只能走一步算一步了。

    “想什么呢。”莫倾城走了进来，看到莫倾城不伦不类的模样，秦问天便忍不住扑哧一笑，使得莫倾城瞪了他一眼。

    “我在想，若是你家里知道我把你拐这来了，会不会找我拼命。”秦问天柔声道。

    “哼，那你可以负责任哦。”莫倾城笑道。

    “负责任？”秦问天眼睛闪烁着一抹亮光，盯着莫倾城看着，使得莫倾城俏脸刷的一下就红了，道：“你这混蛋。”

    说着，就灰溜溜的跑了，使得秦问天又开心的笑了。

    接下来的几天，每日都有人到来，秦问天趴在阳台上看着下方，只见有两行身影漫步而行，其中一行人为首之人乃是一美貌女子，看到她的时候秦问天愣了下，随即笑着喊了声：“千梦语。”

    千梦语抬头朝着秦问天望去，露出一抹诧异之色，她从兽灵之地出去之后便命人打探了秦问天的消息，知道九玄宫统辖之下的楚国，确实有秦问天此人，而且颇有名气，至于更多的消息，她便不知了。

    “你怎么也在这？”千梦语微笑道，楚国那地方，也知道仙池宫的存在？

    “和你一样。”秦问天笑道，能够在这里遇到千梦语也算缘分，因此秦问天没有了当初在兽灵之地的冷淡，显得很是亲近般，毕竟对方帮过他一次，再加上生息九剑，他认为公羊弘可能会和千梦语有些瓜葛。

    “我就住这了。”千梦语指着秦问天身旁的一处阁楼，随即来到了楼阁的第二层。

    “我青云阁这次来了不少人，仙池宫的考验非常危险，这次你就和我们一起吧，相互照顾。”千梦语对秦问天说道，她心中却是想要帮帮秦问天，这家伙没有任何势力，独自一人来这里怕是凶多吉少，既然遇上了，自己便帮帮他。

    “好。”秦问天了头，他倒不会去想那么多，对着千梦语问道：“有件事我请教你，生息九剑，是你青云阁的独有的神通秘笈吗？”

    “算是吧。”千梦语头道：“这门剑法多变，有生生不息之意，我也只是擅长皮毛，倒是当初我姑姑修炼到了非常厉害的境界，甚至能够将生息九剑以神纹的力量进行绽放，威力竟然更厉害。”

    “姑姑。”秦问天心中一凛，难道，是公羊弘前辈的爱人？

    那四幅神纹画卷，不正是公羊弘心爱之人所刻吗！

    “怎么，你也修剑术？”千梦语笑问道。

    “没有，随意问问，你姑姑一定很厉害吧。”秦问天道。

    “恩，姑姑不仅貌美，而且天赋极高，多少人追求于她，但姑姑却为情所困。”千梦语叹息了一声，不过随即一愣，她和秦问天说这些干什么。

    看到秦问天面上的温和笑意，千梦语却是心中苦笑，转身而去，这少年虽说天赋不错，但若是他真的喜欢自己，自己也定然不可能答应他的，只是在这里相遇，帮他一把倒也无妨。

    秦问天却不知道千梦语想什么的，回过身，却见莫倾城安静的坐在那。

    “曾经有过一面之缘，她可能和公羊弘前辈有些渊源。”秦问天对着莫倾城说道，莫倾城抬起头看着他，浅笑了下，非常的动人。

    秦问天取出当初公羊弘送给他的四幅神纹画卷之一，正是生息九剑之画卷，随即心头微动，这幅神纹画卷只是一种意境，但直接攻击的神纹，却不会是这样的，秦问天他曾经得到过神纹记忆，甚至有些繁复的三阶神纹，若是真的能够直接用来攻击，恐怕威力会很强横吧？

    在秦问天的理解中，神纹和神通之术，是有共通之处的。

    秦问天的眼睛渐渐的亮了起来，不过随即又皱了皱眉，想要以三阶的神纹直接发起攻击，虽然威力会很强，但必然需要消耗庞大的神元，这种攻击，在他踏入元府之前，承受不了几次。

    莫倾城看到秦问天认真思考的样子，脸上露出温柔的笑意，这家伙，想什么想的这么入神呢。

    “天河殿的拳芒攻击，我悟出了大梦戟法陨星式，但是，如果我用剑之神元来衍化攻击。”秦问天眼睛闪烁着锋芒，若是能够如同预想中的那样，即便是元府境，也不是不可战胜的。

    抬起头，秦问天见莫倾城正微笑着看着自己，美眸中透着几分柔情，这让秦问天心中一暖，突然就生出一股冲动。

    “想什么呢？”莫倾城还兀自没有发觉秦问天的异样，话音落下后却见秦问天一把将她抱着，在她那精致无瑕疵的脸上亲吻了下，使得莫倾城如遭电击，睁着美丽的无辜大眼睛。

    秦问天起身就溜走了，莫倾城这才反应过来，脸瞬间红透了，看着灰溜溜逃(的秦问天，她便又扑哧一笑，美不胜收。

    秦问天回到自己房间中就没有出来过，莫倾城偶尔去看他，却见他手握星陨石闭目修行。

    此时在秦问天的体内，星辰元力不断的汇聚，凝成一柄柄的剑形神元，皆都锋锐无比。

    剑的攻击是非常锋利的，如若他体内布满剑之神元，攻击必然会再上升一个层次，只是这样有些奢侈，还好他现在不那么缺星陨石。

    除此之外，他还会为自己造梦，在梦中演练，检验修行成果。

    这一天，仙池宫的人过来了，对他们发出了邀请，所有人都从阁楼中走出，顺着那条长廊，朝着前方宫殿方向漫步而去。

    “好多人。”秦问天看了一眼长廊上漫步的身影，足有几百之众。

    “已经算少了，大夏皇朝这么大，仙池对于很多轮脉九重之人的诱惑力是非常大的，即便是大家族势力的人，也都会来此，一是为了沐浴仙池，二则是可以当做一次危机历练。”千梦语在旁边低声道。

    “所有人都能来，仙池宫来者不拒？”秦问天好奇问道。

    “对，这是青魅仙子当初做出的承诺，她也没必要阻拦来的人，不过太差劲的人，可不敢来，死都不知道怎么死的。”千梦语又解释了声，秦问天和莫倾城都了头。

    此刻的莫倾城又打扮了一番，为了避免不必要的麻烦，她不仅扮作男装，而且不知道脸上涂抹了什么，看起来更是不伦不类，不过却将那惊艳的容颜很好的掩饰了。

    欧阳狂生身旁的女子以及千梦语也都很漂亮，虽然不及莫倾城，但也算是难得的美人，不过她们却无需掩饰，因为他们不怕麻烦。

    仙池宫的人带着人群来到了一座大殿之中，这座大殿美轮美奂，大殿的端宛若星空，一颗颗巨大的石柱矗立在那。

    活跃在这座大殿中的女子，都是难得一见的美女。

    人群汇聚在大殿之中，在他们的前方，有着一片星辰池水，这片池水极为美丽，里面仿佛倒映着星光般。

    “这就是仙池入口了，果然是神奇之地，真正的仙池，又蕴藏多么庞大的星辰力量。”许多人心中惊叹。

    在大殿的前方，星辰座椅之上，一美妇含笑看着众人。

    “见过宫主。”人群纷纷行礼，以示尊重，不少人的目光随后看向了美妇身旁的女子，目光中流露出毫不掩饰的欣赏。

    太美了，惊艳出尘，不带一丝人间烟火之气，站在那，便让人生出自惭形秽之意。

    人群中的许多女子都感觉有些黯然失色，莫倾城的眼睛闪了闪，道：“好漂亮。”

    “终于找到能和你比一比的女人了呢。”秦问天在莫倾城耳边低语一声，使得莫倾城白了他一眼，道：“不过她看起来好冷。”

    “恩。”秦问天轻轻的头，那女子站在那，给人一种冷淡的感觉，似乎难以亲近。

第182章 试炼路危机

    仙池宫的宫主看不出年龄，传闻他乃是青魅仙子的传人，至于传闻真假，便不得而知了。

    青魅仙子隐居于此之后，创建仙池宫，收女弟子，一代代传承，但外人极少再看到她的足迹，仿佛真的看破红尘事。

    只见仙池宫的宫主对着人群浅笑着点了点头，道：“想要入仙池，你们应该明白其中的危险性，不知道这次来的人，都有哪些势力的俊杰？”

    诸人都明白，这并不是在问所有人，只是想要看看，有哪些霸主级实力来人了。

    “晚辈苍州城，欧阳家族欧阳狂生，家主让我向青魅仙子问好。”只见欧阳狂生走上前一步，豪爽道，随即她身旁的美丽女子也开口道：“风州城，姜家姜婷，见过宫主。”

    欧阳狂生豪爽，那女子却是有着淡淡的骄傲之意，那是她本来的气质，并非是对仙池宫宫主不敬。

    “欧阳世家以及姜家后人，赐坐。”宫主含笑点头，旁边有人准备好了座椅，欧阳狂生以及姜婷也没有客气，在他们身后还跟着几人，都是他们家族之人。

    “欧阳狂生竟然和姜婷在一起。”许多人眼眸中闪过异色，欧阳世家以及姜家，可都是九州城的霸主级世家。

    “兽王殿，狮魁。”狮魁上前一步，淡漠说道，人群心中了然，这些霸主级势力之人，果然是威风凛凛，高人一等。

    “赐坐。”宫主依旧含笑道。

    “兵州城，王家王霄。”又有一白衣青年走上前，使得人群一惊，王家也来人了，看来这些霸主级势力的青年后辈，是将仙池宫当做了他们争锋的一次试炼了，如若他们释放修为的话定然会发现，他们的境界基本都是轮脉巅峰的，至于身边的其他人，则可能是轮脉巅峰，也可能是元府。

    毕竟每个势力中的人，他们的地位是不一样的。

    “燕州、慕白飞。”一人上前说道，这人身穿一袭白色长衣，显得格外的干净清秀，然而眉宇间却隐隐有一抹锋锐之意。

    燕州剑客，想必来人，定是燕州剑客了。

    “天妖宗、妖笙。”

    “青云阁，千梦语。”

    不少人上前，宫主纷纷让赐坐，人群仔细打量着那些落座的身影，不由得暗暗记下，尤其是那些落座的身影，他们将来很可能会成为九州城的耀眼人物也说不定，那欧阳狂生，就非常的出众。

    “秦问天，你也过来吧。”千梦语坐下后对着人群中的秦问天喊道，青云阁的人都站在了她的后方。

    秦问天一愣，随即轻轻的点了点头，走到了千梦语身后，既然千梦语开口，他也不好拂了对方面子。

    “这两位也来自青州城吗？”宫主含笑看着秦问天以及莫倾城，仿佛对谁都是非常客气。

    “他们是我的朋友，来自一名为楚国之地。”千梦语笑着回应道，使得宫主眼眸闪过一道亮光，深深的看了秦问天以及莫倾城一眼。

    不过很快仙池宫宫主便移开目光，含笑看着众人道：“仙池只有七人能够沐浴其中，里面的危险想必你们也清楚，我就不多说了，只是希望诸位交手之时手下留情，你们只有一个月的时间。”

    诸人纷纷点头，他们自然是明白规矩的。

    “进去吧，免得耽误你们时间，妖兽就不要带进去了。”仙池宫的宫主又笑了下道，人群心中略有几分激动，随即纷纷朝着仙池入口漫步而去。

    “我们走。”千梦语站起身来，顺着仙池入口的阶梯，一步步往下而去，秦问天发现，那竟然不是池水，根本不会打湿衣衫。

    “好神奇的地方。”秦问天露出惊讶之色，随后和莫倾城一起步入其中，刹那间，秦问天感觉有一股奇妙的力量作用在自己的身上。

    “我的元府。”莫倾城的美眸变了，步入仙池入口，她发现自己体内的元府池仿佛被切断了与经脉的联系。

    这时候，他们已经步入了池水，秦问天他们发现，阶梯依旧在，然而他们却身处另外的一片空间，布满了奇妙的星光，前方，有着一条唯一的古道。

    千梦语诧异的看了莫倾城一眼，道：“你们不知道仙池试炼？”

    “不是很清楚。”秦问天摇头道。

    “太胡闹了。”千梦语忍不住呵斥一声：“不知道你们还跑来？仙池试炼之地和兽灵试炼之地都是大夏皇朝十八试炼场之地中的一个，在这里会有一股神奇力量封住元府，踏入这里，元府境的人也和轮脉巅峰境的人一样，没有庞大的星辰元力，否则轮脉境的人跑来岂不是送死。”

    “当然，即便封住了元府，元府境的人有修行了强大神通的，这是优势，不过他们修行的神通可能对元力的消耗也是巨大的，而在这里，消耗了你体内的元力又无法从元府中得到补充，就是找死。”

    秦问天目光一凝，元府被封，断绝了与身体的联系，恐怕御空飞行都无法做到自如。

    在这仙池试炼之地，元府境的优势，被削弱到最小程度。

    “据说这仙池试炼之地是天然形成的，再加上仙池宫的干预改造，更多了几分危险成分，想要争夺仙池可没那么容易，你真是太胡闹了。”千梦语冷冷的说道。

    虽然语气不怎么好，但想必与她的身份有关，而且确实是为了自己好，秦问天自然也不会太介意，便随意笑道：“我们跟着你便是，仙池在哪里？”

    “仙池试炼之路的尽头，就是仙池所在地了。”千梦语看向古道，秦问天发现其他人都已经上路了，朝着前方奔去，显然是赶时间。

    “梦雨，跟他说这么多干什么，我们快赶路吧。”旁边一相貌秀丽的女子皱眉看着秦问天和莫倾城，有些不悦，也不知道千梦语怎么想的。

    “走吧。”千梦语冷道，随即一行人朝着前方奔跑而去，速度都很快。

    秦问天目光看向前方，他发现了古道上的人都相互间拉开了一段距离，非常谨慎，尤其是有意避开那些霸主级势力，甚至一些人已经隐隐结成了联盟。

    这微妙的情形让秦问天心中雪亮，仙池只有七个名额，看来，仙池试炼路上，最危险的，依旧可能是人心。

    但即便如此，依旧有这么多人来这里试炼，想必这些到来的人，都对自己的实力有一定的自信吧。

    “迷幻之森，小心，这里会困住我们一段时间。”千梦语看着古路前方的森林，只见人群陆续冲入其中，瞬间没有了踪迹。

    “跟紧了。”千梦语神色凝重，他们也步入迷幻之森中，踏入里面，便出现了许多古树，就好像是迷宫。

    千梦语挥了挥手，一行人开始减慢脚步前行，在迷幻至森中穿梭，但他们发现出不去，甚至找不到其他人了。

    “果然和传闻中的一样。”千梦语又道：“仙池试炼之路，一定是优胜劣汰原则，不会有侥幸。”

    “我们现在怎么办？”有人对着千梦语问道。

    “原地休息。”千梦语开口说道，竟然真的停了下来，坐在草地之上。

    安静的迷幻之森，却弥漫着一股让人窒息的压迫力量，给人一种阴森之感。

    沙沙的轻响声传出，千梦语身体豁然间一紧，警惕的看着四周。

    很快，一行身影渐渐的出现在视线当中，是兽王殿的人，以狮魁为首。

    狮魁曾一个人在妖山城狂奔，但他显然不止是一个人来的，这些霸主级势力没那么蠢，会单独踏入仙池试炼路。

    狮魁的脚步很慢，看着千梦语的眼眸露出一抹贪婪之光，兽性的贪婪。

    千梦语眉头皱着，冷冰冰的道：“狮魁，兽王殿难道就想要和青云阁碰撞吗，这可不是什么好想法。”

    “是吗？”狮魁露出阴冷的笑意，随即千梦语豁然间转过目光，只见又一行身影出现。

    “天妖宫的人，妖笙。”千梦语目光凝固，脸色难看，兽王殿和天妖宫都是妖州城的霸主级势力，他们竟然联手了。

    “只能怪你们青云阁倒霉了。”妖笙阴森的道，随即扫了一眼秦问天，这曾踏入过兽灵试炼之地的人，他当然还记得。

    “跑。”千梦语低声道，使得诸人心头一凛，千梦语倒是非常的果断，知道倒霉，根本不准备硬碰，跑，他们不可能一网打尽。

    “你们，活抓她。”狮魁指着秦问天旁边的莫倾城，而他自己，则贪婪的朝着千梦语走去。

    “逃。”千梦语大喝一声，顷刻间青云阁的人同时朝着不同方位狂奔而出，秦问天和莫倾城也朝着某一方向奔跑而去。

    “哈哈。”狮魁脚步猛然间践踏大地，身体腾空而起，怒吼一声，顿时一股可怕的声浪震荡而出，虚空中好像出现一尊狂狮虚影。

    狮魁身体降临在地之时，狂暴的拳头瞬间轰砸而出，蕴藏恐怖的力量，那人被声浪震得有些眩晕，反应过来之时拳头已经降临，直接将脑袋轰爆。

    兽王殿和天妖宗的人同时动了起来，对青云阁的强者进行了一场清理。

    秦问天和莫倾城朝着一处方位狂奔而去，却见兽王殿一行身影追击而来，速度竟是极快。

    只见秦问天的手中出现了方天画戟，他的眼中透着可怕的寒芒。

    “问天，尽量少消耗体内力量，这仙池试炼路恐怕还很长。”莫倾城在旁边嘱咐道，使得秦问天心头一凛，微微颔首，现在，的确不能太拼，后面的路还很长，这才是刚刚开始。

第183章 守关者

    秦问天和莫倾城走在山间古道，发现这条路竟非常的顺畅，没有遇到任何的危机。

    走了很久，他们发现许多条古道渐渐汇聚在了一条道路上，再往前，有不少人站在那里，目视前方。

    “欧阳狂生，难怪这条路如此顺畅了。”秦问天和莫倾城走到前方古道汇聚的地方停了下来，只见继续往前的话，依旧是一条古路，不过古路之下，却有着几具尸体，死的非常惨，浑身都是血，染红了山间古路。

    “咚。”秦问天只感觉体内血脉跳动了下，心头猛然间一颤，抬起头，他只见古道十米高处，那里有着一块石碑，上面刻着黄泉二字。

    “好奇妙。”莫倾城同样感觉到了血液的跳动，让她的心都随之颤抖。

    “黄泉古路，这次的考验竟然出现了黄泉路，路遇黄泉，回头是岸，传闻只要仙池试炼中遇到黄泉路，一定得回头找其他路口。”有人神色难看，山间古路最终汇聚到了这里，这意味着参加这次试炼的人都会到这地方。

    如果不敢通过，就得回头，会出现其它转机，所谓回头是岸便是这意思，但如果有人走过了黄泉路，就会是一条捷径。

    “我就不信这黄泉路真的这么邪。”只见一人不服气的说道，随即他身影朝前踏出，但却很谨慎的前行。

    “咚。”体内血液跳动，他只感觉浑身的血液开始沸腾。

    再踏步，那人血管若隐若现，脸色铁青。

    星魂绽放，星光笼罩身体，他依旧不依不饶，漫步而出。

    “咚。”血液跳动不休，他的心脏也随之疯狂的跳动了起来，他的脸上化作血色，面露恐惧之意，咚咚的声响不断，心跳越来越快。

    “退。”他的脑海中出现一个念头，往后退，然而体内血液跳动越来越恐怖，终于一声惨叫，后方之人只见他血管爆裂，鲜血疯狂洒落在地，他的心脏都爆炸了，整个人血肉模糊的躺在古路中。

    “我们回头吧。”欧阳狂生身旁的姜婷开口说道。

    “路过黄泉，若能踏过，必入仙池，我倒要试试。”只见欧阳狂生豪气干云，朝着前方踏出，姜婷神色一变，道：“狂生，不要冲动。”

    “姜婷，你们换路，不要管我。”欧阳狂生大笑着往前，体内血液同样沸腾了起来，心脏跳动。

    古道上好似刮起了一阵狂风，欧阳狂生血脉之力翻滚了起来，他的脚步坚定无比，整个人透着一往无前之气质。

    路与黄泉又何如，这一去，就不复还，要么踏过，要么死在黄泉路上。

    欧阳世家以及姜家的人都很紧张，盯着这天赋卓绝的少主，欧阳狂生的缺点便是太狂，无所顾忌，只要他认定的事情就没有人能阻挡他，即便是黄泉路，他也要走。

    路与黄泉，回头是岸，他却偏偏不回头。

    “我若死，你便找过好人家。”欧阳狂生已经走到黄泉石碑之下，神色不变，长发飞扬，无所顾忌。

    姜婷的心也随着欧阳狂生的动作而跳动着，只见欧阳狂生星魂绽放，脚步停了下，她的心都提到嗓子眼，然而却见欧阳狂生继续踏步，仿佛极为艰难般。

    渐渐的，欧阳狂生慢慢远离黄泉石碑，终于他转过身，看着姜婷等人笑道：“去吧。”

    “恩。”姜婷等人重重点头，随即转身返回山间古道。

    “我们怎么办？”莫倾城抬头看着秦问天。

    “我想试试。”秦问天看着莫倾城，使得莫倾城愣了下，不过随即她嫣然一笑，道：“那我陪你一起。”

    “不，你在这里等我，如若我走不过去，便回来。”秦问天捏了捏莫倾城的鼻子，笑着道，不想让莫倾城太担心。

    “好。”莫倾城点了点头，随即便看到秦问天转身，朝着黄泉古道走去，他的心脏跳动了起来，血脉之力开始沸腾，之所以秦问天想试一试，因为黄泉石碑之下，他感觉自己血脉在悸动，这种感觉，让他渴望。

    血脉怒哮了起来，秦问天的心脏疯狂的跳动着，他并未发现，在他身后，莫倾城脚步往前走了几步。

    秦问天隐隐感觉要控制不住自己的血脉力量了，那股力量在沸腾，只见他长发化作墨色，飞扬起舞，体内血脉好似有一股股力量在涌动着、在咆哮着。

    终于，他走到了黄泉石碑之下，只见他停了下来，闭上眼睛，感知着体内的血脉力量，仿佛有一缕缕血色符文在跳跃着，非常的清晰，这血色符文蕴藏可怕的力量，透着一股王者之意。

    “这是血脉之力的实体化吗？”秦问天内心颤抖着，他竟然感知到了血脉之力，他有种感觉，以后他可以随心所欲的调动这力量，覆在自己的攻击当中。

    这就好像是晋级，血脉的晋级。

    抬起头来，此刻秦问天的目光如血，充斥着一股凌天霸道之意，他的血脉，才是王者血脉，岂容这石碑干扰。

    一缕缕血色符文仿佛冲入虚空，朝着黄泉石碑中而去，这一刹那，石碑中绽放无尽血光，瞬间朝着秦问天身上涌动而去，仿佛在交锋般。

    这一幕使得莫倾城脸色苍白如纸，心急如焚，她咬着自己的嘴唇，鲜血渗出，往前走了一步，她的心脏也跳动了起来，血脉翻滚。

    此时秦问天却不知道莫倾城在做什么，只见他体内的血色符文咆哮着冲入石碑，渐渐的，石碑仿佛安静了下来了。

    莫倾城感觉到那股力量越来越弱，抬头看了一眼石碑，随即他只见那石碑飞落而下，竟落在秦问天的身前，再没有了暴虐的力量。

    “竟然，能够掌控这石碑。”秦问天也露出了惊讶之色，他感觉自己和石碑建立了一种奇妙的联系，随即他心念微动，将石碑收入了神纹戒中。

    莫倾城的美眸闪烁着，这……

    欧阳狂生回过头看着这边的一幕，也愣在了原地，他竟然收服了黄泉石碑？

    秦问天平复血脉力量，随即转身来到莫倾城身边，见到她的嘴唇有着一抹血迹，也来到黄泉古道上，心中感动。

    “傻丫头。”秦问天双手捧着莫倾城的脸颊，然而莫倾城却嫣然一笑，道：“我们走吧。”

    “恩。”秦问天点了点头，脚步声传出，旁边的一条山间古路走出了几人，看到秦问天两人愣了下。

    “你没事？”千梦语诧异的看了秦问天一眼，她还以为那次伏击，会让秦问天遭殃呢。

    “运气不错。”秦问天笑道：“走吧，一起。”

    看着千梦语身后的三人，秦问天心中叹息，看来她们伤亡惨重，竟然就剩下四个人了。

    “好。”千梦语点了点头，一行人朝着古路往前，看了一眼地面上的尸体，又见到欧阳狂生站在前方，便以为是欧阳狂生做的，眼中有几分警惕。

    欧阳狂生苦笑了下，路遇黄泉回头是岸，通过黄泉路的人必然能够踏入仙池，但这次怕是被打破了，因为那怪胎竟然直接清理了黄泉路，这一关卡完全不会影响后面的人了，这样一来，本来能够阻挡很多人的黄泉古道，现在都不会被人知道。

    转过身，欧阳狂生继续往前而去，希望能够率先奔赴仙池吧。

    秦问天他们也快步而行，跟在欧阳狂生身后，片刻后便走出了这条古道。

    青云阁的人却拉着千梦语落后了欧阳狂生和秦问天一段距离，使得千梦语神色凝了下，随即明白了对方的意思，想必是担心欧阳狂生下狠手。

    欧阳狂生和秦问天走出古道之后，便看到两侧方向有两颗古树，古树之上有星辰之光流转，竟有果子。

    “哈哈，果然是柳暗花明。”欧阳狂生瞬间朝着一棵古树而去，跳跃而上，急速的将上面的果子采摘掉来。

    秦问天和莫倾城对视了一眼，随即奔向另一古树上，开始采摘果子，两人速度都很快，等到千梦语她们赶来的时候就已经采摘了一半。

    “星辰果。”星云阁的人一惊，瞬间都来到了古树前。

    “这星辰果有什么用？”秦问天看向千梦语问道。

    “星辰果是在特定的空间才会有的果子，能够快速补充星辰元力，在这仙灵试炼路上可是宝贝。”欧阳狂生已经摘完了那棵树上的果子，不由得对着秦问天这边道。

    秦问天眼睛一亮，随即看着星云阁的人道：“这棵树上有不少，我们按人数均分吧。”

    “为何要均分？”只见千梦语身旁的女子看着秦问天，眼中有着一抹凌厉之光。

    秦问天的眼眸一凝，看着对方道：“那你的意思是？”

    “我们让你跟随，已经是照顾你了，自然是交给我们来分配，不会少了你的。”那女子冷道，有些蔑视的看着秦问天，这家伙还真是异想天开，竟然要均分。

    在她心中，秦问天跟着她们，已经是她们青云阁对秦问天的恩惠，上次如若不是她们挡住兽王殿和天妖宫的联手，秦问天还想有命在？

    “你的意思是不打算均分了？”秦问天声音冷了几分，他先拿到的星辰果，提议均分，但貌似对方不但不领情，反而，觉得他贪心呢。

    欧阳狂生也愣住了，随即嘴角露出一抹有趣的神色，她们照顾秦问天？结盟本就是对双方都有利，若是遇到危险也都是共同承担，但听对方的意思，好像是施舍照顾了秦问天他们。

    “秦兄，要分也是和我们均分吧。”就在这时候，古道外又走出一行身影，正是慕白飞等人，开口说话的是伊相，只见他的眼神微微眯起，星辰果在这试炼路上的重要性，根本是不言而喻的。

    秦问天看了伊相等人一眼，这些人，果真都不是什么善类啊。

第185章 争夺

    秦问天知道星辰果之事无法善了，他的目光落在了千梦语身上，他和青云阁倒是不怎么熟，只是认识千梦语而已。

    “你如何看？”秦问天对千梦语问道。

    “梦语小姐，此人蒙受我们照顾，理当由我们来分配星辰果，况且……”说着她看了一眼慕白飞等人，这些人也虎视眈眈，而拥有星辰果，无疑会弥补一些人数上的劣势，以她元府境的修为，有足够星辰果的话，就可以使用一些威力强的神通攻击。

    千梦语确实皱着眉头，看着秦问天的目光，低声道：“算了，相识一场，均分吧。”

    千梦语不想计较太多，况且她们有四个人，而秦问天只有两人，即便是均分，也是她们分得多。

    或许，在千梦语心中，其实也认为该由她们来分配，毕竟和她们相比，秦问天和莫倾城是劣势一方，如若换做其他人，恐怕根本不会想到分，而是会想直接对付秦问天两人了。

    秦问天如今已不似当初那么淳朴，他听到千梦语的话就知道对方想什么，却听千梦语身旁的女子道：“不行，小姐，如今外敌在，和他均分，岂不是送给别人，难道指望他们去抵抗。”

    这女子相貌清秀，也算是颇为漂亮，但那种神色，却令秦问天感到厌恶。

    只见他抓起几颗星辰果，随即递给千梦语，道：“放心，我不会连累你们青云阁，这几颗星辰果，算我送给你。”

    说着，他的目光又望向了另外三人，冷道：“既然你们喜欢分的这么清楚，这些星辰果是我拿到，凭什么给你们，要强夺的话，奉陪。”

    秦问天牵着莫倾城走开，显然他也动怒了。

    “你，见利忘义的东西，若非是我们你能活着。”那女子眼中闪过杀机，手指着秦问天，怒不可止，秦问天太放肆了。

    “闭嘴。”秦问天呵斥了一声，冷漠道：“被围剿的时候，我们两个吸引了五位强者追杀，难道不是自己解决了，何时要你们保护照顾了？”

    “呵呵，秦兄，你们的事情先放一放，我介绍你进入我们同盟，星辰果是不是要交给这边。”伊相冷淡的说道，一遇到宝物，这些人都耐不住了，毕竟谁都不知道接下来仙池试炼路会发生什么。

    秦问天看到欧阳狂生站在那，没有人找他麻烦，而且，欧阳狂生可是一人得道了很多星辰果，这些人，都将自己当成软柿子了，容易欺负。

    “你想多了。”秦问天看了伊相一眼，随即带着莫倾城朝前漫步而出。

    “呵呵，你们身上的星辰果，都交出来吧。”只见慕白飞的身旁，一名燕州剑客漫步而出，看向青云阁的人以及秦问天两人，平静的说了声，他的眼眸透着与生俱来的高傲，目中无人。

    “走。”秦问天牵着莫倾城朝前奔去，不想和这些人继续纠缠下去。

    “我们也走。”千梦语也开口说了声，随即她们也朝前奔跑而出，只见燕州剑客冷笑了下，随即一行人纷纷朝前追击。

    欧阳狂生站在那，神色露出一抹有趣之色，听人说每次仙池试炼星辰果的出现都会引起纷争，在所有人眼中星辰果是宝物，但是，它的存在何尝不是灾难，或许本身就是一种考验。

    回过头，欧阳狂生见有许多身影陆续奔来，他看到了兽王殿的人、天妖宗的人，还有兵州城王家的人，看来这场纷争，会很热闹。

    “欧阳狂生。”王家的几人停了下来，只见为首的王霄扫了欧阳狂生一眼，随即看到了一棵果树，眼中闪过一道锐利之色：“你拿到了星辰果？”

    欧阳狂生看了王霄一眼，他知道，这家伙疯起来，可是谁都要忌他三分，嘴角闪过一道冷笑，欧阳狂生也朝前奔去。

    宽敞的大道上，一位位强者狂奔，秦问天和莫倾城在最前方，不过很快他们的神色不怎么好看了起来，因为在他们的前方，是一面巨大的山壁，这山壁直插云霄，不知有多高，只有中间唯一一条道路。

    但是，此时那条道路仿佛有着一股恐怖的吸力，撕裂空间的飓风在怒吼着，不知道有多么可怕。

    秦问天和莫倾城的脚步停了下来，看着前方的通天山壁，神色不怎么好看。

    “你拿着，小心点。”秦问天取出几颗星辰果塞给莫倾城，莫倾城轻轻的点了点头，两人转身，随即看到远处尘土飞扬，最先到来的是清玉阁的几人，当她们看到远处的身影之时，神色也都不好看。

    这里竟然有一通天山壁，这样一来，到来的强者恐怕不可避免的要进行一次碰撞了，而拥有星辰果的她们，最先将要受到冲击。

    慕白飞等人到了，然而他们并未急着动手，他们也发现了后方不断有人奔跑而来，不多时，诸多强者纷纷来到了通天山壁前，分散站着，心中各怀鬼胎。

    欧阳狂生看了一眼人群，随即看向秦问天，这都是秦问天自己惹出来的祸啊，如若不是他将黄泉石碑给收走，这些人恐怕没几个能走到这里。

    “青云阁千梦语，那东西保不住，交出来吧。”慕白飞往前一步，看向千梦语，声音透着一股淡淡骄傲之意，在他身旁的两名燕州剑客同时漫步而出，竟有一股强烈的剑意呼啸而出，扑向青云阁的四人。

    “那要试过才知道。”千梦语脸色不太好看。

    慕白飞三人继续往前踏步，剑气更强，随即，他们的星魂绽放而出，璀璨的剑意弥漫于空。

    燕州剑客，星魂皆为剑星魂，只是这些剑星魂又各有差异，因为他们沟通的剑之武命星辰不同。

    只见三人并肩而行，手指往前一指，顷刻间，千万利剑滚滚怒啸，杀伐一切，裹挟着可怕的剑之风暴，诛杀任何阻挡他们的人。

    “好强大的剑气。”人群深感震撼，千梦语手中也出现了一柄剑，她擅长剑术生息九剑。

    只见她的剑舞动了起来，生生不息，朝着前方绞杀而出，同时，她身旁的女子同时发起攻击，和刮来的可怕剑之风暴碰撞。

    “咻、咻、咻……”强烈的剑气呼啸之音格外的刺耳，战斗的空间笼罩着一股风暴，三名燕州剑客继续往前漫步而出，每踏出一步，身上就有无穷剑气绽放，他们的手指不断点出，那股可怕的剑意仿佛会叠加般，越来越强。

    秦问天看着他们交锋，心中暗忖不愧是霸主级势力的剑客，这三名燕州剑客，任何一人拿出去都足以称霸楚国的君临宴了，甚至比当初参加君临宴时期的他要强大，不过现在，秦问天倒不会认为自己比他们弱。

    如今的秦问天，比之君临宴时期的自己强大了不知道多少。

    “秦兄，燕州剑客的实力你也看到了，识时务者为俊杰，现在交出来还来得及。”伊相走到秦问天身前，低声说道，一副小人嘴脸。

    秦问天扫了伊相一眼，随即吐出一个字：“滚。”

    伊相面色一沉，变得阴冷了起来，盯着秦问天，随即又看向了莫倾城：“秦兄，你死了倒是没什么，可不要连累了佳人。”

    秦问天盯着伊相，看到那副嘴脸，他的眼中闪过一道锋利的寒芒，竟让伊相生出了一缕忌惮之意，那平和的少年，皱眉动怒的时候，妖俊的眼瞳竟给人一股无形的压力。

    “我们交出。”就在这时候，另一边的战场，千梦语四人被三名燕州剑客压迫到山壁角落，无路可退，剑气越发强大，只能答应交出星辰果。

    “噗嗤。”鲜血绽放而出，只见千梦语身后的一人被剑光穿透，当场死亡，使得千梦语面色僵硬，脸色难看无比。

    然而就在同时，剑意消散，慕白飞平静说道：“早知如此，何必要反抗。”

    他的声音依旧骄傲，对着千梦语伸出手来。

    千梦语铁青着脸将身上的星辰果取出，随即纷纷扔给了慕白飞，这让那些后到的人才知道，原来是星辰果的争夺。

    “不应该只有这么些吧。”慕白飞平静说了声，随即千梦语身旁的女子指着秦问天道：“多的在他手中，另一棵果树上的星辰果则全部在欧阳狂生那里，有本事你们去取。”

    秦问天眉头一皱，随即就看到慕白飞朝着他看来，平静说道：“星辰果呢。”

    他的目光，依旧带着骄傲之意，这些星辰果，他都要，否则还不够他们分的。

    “呵呵，秦兄，若是真惹怒了慕兄，恐怕你这条命都保不住。”伊相有几分狐假虎威之意，继续道。

    “信不信先要了你的命？”秦问天的眼眸越发的妖异了起来，平静的声音使得伊相神色凝了下，越发的难看了起来。

    “他身上想必有不少星辰果，你们分。”慕白飞对着他的那些跟随者说道，使得那些人眼中都闪过亮芒。

    显然，慕白飞知道眼前这种局势，不仅仅是他想要星辰果，还有其它各方势力之人，若是仅仅依靠他三人想要独吞，还做不到，那些人，正虎视眈眈的看着呢。

    而且，以他们的骄傲，不屑于动手击杀一无名之辈，秦问天似乎是青云阁的追随者吧。

    ps：过节了，无痕在这里祝大家端午节快乐，好好休个短假。

第186章 玄阴殿

    伊相等人的眼眸全部落在秦问天身上，只见好几人漫步而出，走向秦问天。

    “秦兄，是你自己不识抬举，不要怪我们了。”伊相淡淡的说了声，随即他的身上有杀意弥漫，他倒要看看，秦问天这来自小国的无知之人，凭什么如此自大，他连欧阳世家等九州城超然势力都不知道，还不知道来自哪个角落。

    “嗡。”伊相几人的身影动了起来，星魂绽放。

    秦问天神色寒冷，到手的星辰果，哪有交出的道理，他的长发飞扬，妖气纵横，体内血脉滚滚，血色符文跳跃了起来，蕴藏着一股恐怖的力量。

    “杀。”那两人同时辗压而来，莫倾城想动，秦问天却低声道：“交给我。”

    话音落下，他的身体化作了一道残影，瞬息和对方碰撞在了一起，抬手便轰出一道恐怖掌印。

    千手印第四式，枯寂印。

    掌印轰出的刹那，空间一片死寂，葬灭一切，甚至，那可怕的巨大掌印中还蕴藏锋锐无比的剑之意境，他是以剑之神元力量轰出的枯寂印。

    朝着秦问天攻击而来的两人神色凝固，他们感受到那压迫而来的掌印，只感觉整个人窒息，仿佛天地间只剩下了那杀伐寂灭的古印，摧毁一切。

    人群也盯着那道印法，有些心惊，这一道古印力量骇人，而且还有着一抹血色之光，透着王者之意。

    伊相两人已经退无可退，只能催动最强力量抵抗，然而只听轰隆一声巨响，伊相的手臂瞬间摧毁，他的眼中露出一抹恐惧之意，随即可怕的枯寂印将他淹没掉来，枯寂一切，两人的身体被直接辗压成碎片，尸骨不存。

    “好强。”

    诸人的目光陡然间凝在了那里，刚才那道印法恐怕是地级中品神通层次，而且发挥出了极强威力，摧枯立朽，伊相两人恐怕都还没来得及暴露自己底牌就被杀死掉了。

    盯着站在那的少年，只见他长发化作墨色，妖异无比，整个人身上的妖俊之气极为强烈，体内血脉翻滚，仿佛俯瞰天下的王。

    只是如今的少年年龄还小，如若他再成熟些、强大些，怕是那股王者的气质会更有冲击力，他的血脉力量，可能是非常厉害的血脉。

    青云阁千梦语几人的神色格外的精彩了起来，千梦语心想，看来她还是低估了秦问天的战斗力。

    秦问天感受到体内血色符文的跳动，只感觉浑身充斥着一股澎湃力量，那血色符文蕴藏的血脉之力，能够直接融入到神通的攻击中，发出可怕威力。

    “即便你们拿到了星辰果又如何，也不看清楚现在的形势，燕州剑客难道会带你们踏入仙池不成？你们看看自己身后有多少强者吧。”秦问天眼眸扫视前方的人群，使得那些人神色一僵，回头看了一眼，心中都忐忑了起来。

    “莫要做他人之嫁衣，如若你们一意孤行，最后恐怕都得将命留在这里。”秦问天手中出现方天画戟，插在身旁地面之上。

    “好大的口气。”

    听到秦问天的话，慕白飞淡淡的说了声，只见他身上白衣飘动，剑气弥漫，目光扫视秦问天。

    “拿下他。”慕白飞又吐出一道声音，依旧淡然，燕州剑客，骄傲依旧。

    他身旁的两名剑客走向秦问天，星魂绽放，剑气狂暴，直指秦问天。

    秦问天目光看向他们二人，手掌握住方天画戟，同样朝前走出，每踏出一步，身上的气势都仿佛在变得更强，他的眼瞳，仿佛要让人沦陷进去。

    两名白衣剑客手指刺杀而出，剑气纵横，撕裂虚空，千万剑芒扫荡而出。

    秦问天方天画戟舞动，玄武巨龟虚影闪耀，岿然不动。

    “哼。”两名燕州剑客冷笑，虚空一指，随即两柄璀璨利剑当空斩落而下，要劈开这空间。

    血色符文跳跃着，融入到神通攻击之中，秦问天的防御更加强大，血光在其中闪耀，他的脚步再度往前一踏，面对滔天剑威，不退反进，压迫对方。

    燕州剑客冷哼一声，同样往前漫步，双手横斩，纵横交错的剑芒越发的强大了起来。

    这一刹那，秦问天的方天画戟爆杀而出，玄武巨龟怒吼般的冲出，血光淹没天地，剑气全部挡住，秦问天的身体随之往前，刺出的方天画戟化作璀璨的光芒，破开一切阻碍。

    两名剑客手掌放在身后，瞬息拔剑，剑客的剑，第一次出鞘，银光闪耀，刺痛着人的眼眸。

    两柄剑，同时刺杀而出，和到来的方天画戟攻击碰撞到了一起，可怕的剑气飓风怒吼着，从方天画戟中传出的澎湃力量使得剑在轻吟，他们的身体被震荡后退，神色不由得微微凝了下，秦问天的攻击中所蕴藏的力量好可怕。

    然而只是刹那间的调整，他们的剑再次舞动了起来，剑气越来越强，两个人如同流光般杀伐而出。

    慕白飞看了一眼秦问天手中的方天画戟，那显然是一柄神兵，为本就攻击强大的秦问天再次增幅。

    慕白飞身影如风，剑吟，出鞘，一剑如光影，他的剑后发，但却和另外两名剑客同时到达，三个不同角度，三道光华，要夺秦问天性命。

    “浪得虚名。”欧阳狂生见到这一幕吐出一道声音，露出几分不屑的神色。

    燕州剑客本就以攻击擅长，却遭秦问天辗压，如今，三人战一人，即便胜了，丢人的也只是慕白飞。

    慕白飞显然也知道这一次他出手并不怎么光彩，因此，这一击，他一定要秦问天的命。

    秦问天感觉到了一股强烈的危机，只见他手掌的方天画戟舞动，没有发出任何的神通攻击，而是直接横档在前，果然，慕白飞的剑看似遥远，却已经落在了方天画戟之上，如若他再慢一步，剑便将刺入他的咽喉。

    借助那股震荡的力量，秦问天的九天鲲鹏诀使用而出，步伐精湛无比，如同幻影般飘然而退，另外两人的剑插着秦问天的身体而过，可怕的剑啸之气刮在秦问天的脸上，让他感觉有点粘。

    后退的秦问天摸了摸脸上，有一滴血迹，是刚才剑气所伤。

    “燕州剑客？”秦问天抬头，看向前方三人，妖俊的脸上露出一抹嘲讽之意，冷道：“不过如此。”

    他的话音，人群的神色变得格外的精彩了起来，秦问天的实力，确实很厉害，竟然挡住了慕白飞三人一击。

    慕白飞长剑横举，依旧淡然，道：“是么？”

    话音落下，他身上的剑气爆发而出，更强。

    看到这边的一幕，另外一边，有不少人朝着莫倾城走去，莫倾城乃是秦问天的同伴，她身上应该也有星陨石才对吧。

    然而，一道身影出现在了莫倾城身前，这身影身披黑色衣衫，那玲珑的身躯给人惊艳的感觉，想要看一看她的脸，然而她却带着斗笠，脸上也有面纱，根本看不到真容，只有一双明亮的眼睛暴露在外，却格外的动人。

    这身影出现之时，只见一行同样装扮的人来到了她的左右，纷纷出现在莫倾城前面，似乎刻意保护莫倾城般。

    不过除了那为首之人外，其他人倒是没有掩住面容，可以看到她们的容颜。

    “玄阴殿的人也要凑热闹吗？”慕白飞看到那边的情形神色闪过一抹异色，玄阴殿的人向来神秘，修炼的功法神通都颇为奇特，带着强烈的阴气，因此玄阴殿中女弟子居多。

    幽州城玄阴殿，乃是大夏皇朝九州城霸主级势力之一。

    秦问天本有些担心莫倾城，但看到玄阴殿的人出现便松了口气，不过却也暗暗奇怪，莫倾城和他一样乃是楚国之人，不可能会和九州城的玄阴殿有所交集才对。

    “玄阴殿的女人？”

    兽王殿狮魁盯着莫倾城，眼眸亮了起来，此刻莫倾城虽掩饰着真容，但他看到过莫倾城靓丽的一面，如今见玄阴殿的人护卫在她身前，便以为莫倾城是玄阴殿的重要人物，这让他更是心动了起来。

    “嘿嘿，上。”狮魁冷冽说道，顷刻间兽王殿的人同时扑出，一股可怕的妖气扫荡在空中。

    “一群孽畜。”玄阴殿中有人讽刺说道，在兽王殿中，很多人是半兽人血脉的，这一声讽刺，更让他们狂暴了起来，双方瞬间碰撞在了一起。

    “你是我的。”狮魁直奔莫倾城而去，妖气滚滚，莫倾城美眸中闪过一道寒光，只见她的星魂绽放，漂亮的羽翼闪耀着光华，她是元府境修为，即便元府被封住力量，但相比轮脉境强者，依旧还是有些优势的。

    秦问天朝着狮魁那边望去，皱着的眉头闪过可怕的冷光，在他的心中，已将狮魁叛了死刑。

    只见他张开嘴，将一颗星辰果吞入口中，一股可怕的剑气撕裂而来，燕州剑客漫步过来。

    “你们现在住手，还来得及。”秦问天看着三人冷冰冰的道，他担心莫倾城会有麻烦。

    “今日，你必死。”慕白飞平静说道，语气肯定。

    三人出手对付秦问天，秦问天不死，他名声何存，在这些九州城的同辈面前，以后岂不是抬不起头来。

    如今他们都是一只脚踏入元府，再成长一两年，九州城就该是他们这一辈的人崭露头角的时候。

    “你要求死，我成全你们。”秦问天将手中的方天画戟直接插入身旁的地面之上，他的身上，遽然间刮起一股可怕的剑气风暴。

    人群震惊的发现，只见秦问天浑身上下都闪烁着璀璨的星辰之剑，无数柄剑，笼罩着秦问天的身体，发出嗡鸣之音，一股骇人的锋锐之气，弥漫而出。

第187章 欧阳参战

    “剑气。”

    慕白飞三人眉头皱着，秦问天身周，竟笼罩无穷剑芒，化作一柄柄星辰利剑，发出呼啸之音，锋锐刺骨。

    每一柄凝聚而成的星辰之剑，都好似透着一股锐气，一往无前。

    “真让人惊喜呢。”人群有些诧异的看了秦问天一眼，这家伙并非是霸主级势力之人，战斗力竟然这般强大。

    而且，秦问天气息的攀升还未停止，一道道血色符文跳动着，覆盖在剑之上，剑光如血，透着一股妖异之气息。

    再看此时秦问天的气势，如同血剑君王，妖俊之意越来越强烈。

    “你要求死，我成全你们。”

    秦问天的声音回荡，霸道无比，他要燕州剑客死。

    “咚！”终于，在以慕白飞为首的三名燕州剑客前行之时，秦问天踏出了一步。

    一步，剑在咆哮，那无尽星辰之剑汇聚在一起，化作一轮轮剑之波涛、剑之漩涡，要吞没一切。

    慕白飞的神色终于变了，怒喝一声，道：“剑吟。”

    话音落下，燕州剑客三人身上的无尽剑光同样汇聚在了一起，只见他们手中的神兵之剑搭在了一起，发出可怕的轻吟之声，不停的颤动着，虚空中的剑意汇聚而来，化作可怕的剑之轻吟，好似他们的剑在重叠，拥有了生命般。

    燕州剑客，在面对秦问天的攻击之时，竟被迫使用了合击之剑。

    “杀！”秦问天身周的剑之神元咆哮着杀伐而出，恐怖的剑之漩涡朝前方吞噬而去，千百柄剑护法周围，化作最强一剑，看得周围之人都感到胆战心惊，且不说这里的人元府被封，即便在外面这样的一击，也足以击杀元府强者了。

    “杀。”慕白飞三人同时大喝出生，剑吟震天，化作一条剑之巨龙，咆哮冲出，这是一种非常强横的神通，然而以他们个人的剑威发挥不出剑吟之威，唯有三人化一体，一心同用，让千万之剑轻吟，才能发出这样的攻击，可见秦问天给了他们多强的压迫。

    周围之人目瞪口呆的看着这一幕的发生，千百柄护法之剑随同剑之漩涡和剑之巨龙碰撞在了一起，那片空间释放出璀璨的光华，剑吟之音震得人群的耳膜都仿佛要撕裂掉来，无穷剑气撕裂而出，周围的人纷纷远远的闪避开来。

    秦问天那边，尘土飞扬，剑气撕开了大地，只见慕白飞三人身体爆退，身上的白衣被撕成一片片，点点血迹染红了他们的衣衫，此刻他们的面色凝重无比，看着前方依旧霸道的秦问天，这样强的合击剑术，竟然没能压制秦问天的攻击。

    殊不知此时的秦问天同样颇为惊讶，他这一击的强大他心知肚明，庞大无比的剑之神元化作可怕的神纹绽放，再加上他的强横肉身力量以及血色符文，这是他为元府境强者准备的攻击，竟然没有杀死慕白飞他们。

    这一击，对秦问天的消耗是巨大的，只见他又吞了一颗星辰果到口中，目光盯着慕白飞。

    三名燕州剑客眼神前所未有的凝重，他们知道，这次想要欺凌秦问天拿出星辰果，却不想踢到铁板了。

    他们是来自燕州城的剑客，他们对自己的实力非常自信，而且骄傲，但一无名之人，却凭借一己之力压制他们三人。

    不远处，靠着山壁的千梦语三人神色格外的精彩。

    千梦语神色中露出错愕、震惊的表情，原来，他竟然这么强，可笑她心里却隐隐以为秦问天跟随她们是想要寻求庇护。

    更好笑的是，秦问天拿到星辰果之后想要和她们均分，但她的人却提出要交由她们四人去分配，因为秦问天只是她们庇护的人，是她们的追随者，虽然千梦语她最后同意了均分，但她知道自己心中还是有一点那种想法，这种想法，让她感觉此刻脸上火辣辣的。

    那可是秦问天对她们提出均分呢，若是秦问天自己独吞，她们能如何？

    慕白飞三人，以绝对的实力辗压她们四个，杀死其中一人，但慕白飞三人面对秦问天一人，都有所不及。

    千梦语身旁的女子，不久前一直对秦问天出言不逊，此时看到秦问天的实力，脸上一阵青一阵白。

    不过秦问天倒没有在乎她们的想法，此时的他没有继续出手，而是盯着慕白飞三人，刚才那一击消耗巨大，他还可以发出一击，但那样的话，之后遇到大麻烦就难解决了，不过，想必慕白飞他们三个刚才那一击同样消耗不小。

    另一边的战场，莫倾城战狮魁并不弱下风，这也是秦问天没有立即出手的原因。

    玄阴殿的人对阵那些兽王殿的人占据着优势，并非说玄阴殿的整体实力强大，只是因为玄阴殿那身材曼妙面带轻纱的为首女子非常厉害，她的动作就像是影子，让人有种捉摸不透的感觉，甚至有时候甚至给人不存在的感觉，但当她出现的刹那，手中的黑暗长矛就能插入人的心脏，死在她手上的人不少。

    这让不少也暗暗心惊，玄阴殿这九州城霸主级势力，功法神通都以阴森诡异著称，很少有人愿意招惹玄阴殿这股势力。

    据说玄阴殿对弟子的训练也是极其残酷的，几乎是虐待的方式训练门内弟子，让他们成为黑暗中的锋利长矛，杀人于无形。

    不过就在这时候，妖笙往前走了一步，天妖宗的强者，蠢蠢欲动。

    妖笙和狮魁结成了同盟，但在兽王殿落于下风的时候他们并未帮忙，而是等到现在兽王殿死了不少人，他才准备出手，这样的做法，便让人值得玩味了，显然，是既不想兽王殿保存全盛战力，又不希望他们的盟友完全陨落。

    “杀。”妖笙冷冰冰的说道，目光扫了一眼秦问天和燕州剑客的战场，最好两败俱伤才是最完美的结局。

    秦问天眉头皱着，玄阴殿的人为何出手帮忙他不清楚，但他显然不想让玄阴殿处于危机，然而眼下，他根本没有强大的盟友。

    “欧阳狂生，帮玄阴殿，算我欠你一个人情，如何？”秦问天依旧看着前方的燕州剑客，而欧阳狂生则在他身后不远处，他是背对着欧阳狂生说话的，玄阴殿受到围剿，他必须要做点什么。

    欧阳狂生没想到秦问天会向他开口，眼眸中露出一抹思索之意，随即笑道：“好，欠我人情倒不用，就算是我欧阳交个朋友。”

    说罢只见他脚步踏了出去，遽然间，身上突兀间闪耀着恐怖的火焰，一股可怕的炽热之意从他的身上弥漫而出，欧阳狂生浑身沐浴在了可怕的火焰之中，只见他一拳轰杀而出，顷刻间挡在他面前的人浑身燃了起来，轰隆一声巨响，瞬间被辗压死亡。

    “欧阳狂生就是狂妄，好强，不过这家伙真是个随心所欲的主，和秦问天素不相识，就因为对方一句话他就出手帮忙，这无疑是得罪了兽王殿和天妖宗的人。”

    许多人心中想着，不过他们也听说过欧阳狂生的性格，这家伙几时在乎过别人的想法？

    如果他在乎别人的想法，当初就不会在家族中其他同辈都修炼到了轮脉境的时候还没有开始修行，可想而知欧阳狂生当初是忍受了多少白眼的，但他不在乎，硬生生的拖到了十六岁，能够沟通四重天上的武命星辰才凝聚星魂，一鸣惊人。

    这种不在乎，本身就是一种狂妄，他知道自己想做什么就足够了，别人的想法，和他无关。

    欧阳狂生刚才见识了秦问天的实力，一人独战慕白飞三位燕州剑客，这样的战斗力，他不久前拿到星辰果后，依旧愿意和星辰阁的几人平分，可见秦问天的人品是不需要怀疑的，不是那种很自私的人，更重要的是，他目睹了秦问天收服黄泉碑。

    黄泉石碑以及黄泉古路的传闻在九州城已经流传了几千年，路遇黄泉、回头是岸，厉害的人物能够踏过去，但还没听说过谁可以收服黄泉碑，秦问天，是第一个。

    所以，秦问天开口的时候，欧阳狂生只是考虑了片刻就答应了，这朋友可以交。

    “多谢了。”秦问天能感觉到欧阳狂生的豪爽，他自然愿意结交这样一个朋友。

    这样一来，各大霸主级的势力几乎都参与了这场战斗，而且，是由秦问天那不怎么出名的人引起的。

    只是可惜，星辰阁的人现在连参与到里面的资格都没有了，而和欧阳狂生在一起的姜婷姜家之人，竟然还没有到。

    最后就只剩下了兵州城王家的王霄了，不少人朝着王霄看了一眼，只见他平静的站在那，目睹着眼前发生的一切，没有人能看出他在想些什么，但根据诸人所知道的，王家的王霄，绝对是这些人中最可怕之人中的其中之一，他能够带来的压力，绝对不比欧阳狂生小。

    现在就是不知道，王霄，是否会参与到这场风波中去。

    不过无论如何，此刻的秦问天，终于可以安心对付慕白飞这三名难缠的燕州剑客了！

    ps：今天父亲节，愿天下父亲都健康快乐！

第一百八十七章 欧阳参战

    秦问天拔起了方天画戟，星辰果能够快速补充星辰元力，这点秦问天已经感觉到了。

    但慕白飞他们却没有星辰果，击败青云阁千梦语四人，随即再与秦问天一战，尤其是刚才那一击合击剑术，对他们的消耗同样是巨大的，看着秦问天漫步而来，他们的眼中不由得有了几分警惕之意。

    慕白飞手持长剑，再度举剑，燕州剑客的骄傲，不容击溃。

    身旁两人同样持剑，身上剑意凌厉，星魂光华洒落而下，让他们的剑仿佛更强了几分。

    “嗡！”秦问天的身体化作了一道影子，只见他的方天画戟朝着前方的慕白飞暴击而出，开山式迅猛、势强，一击开山，那股威势绝对是骇人的，而且这一击同样是以剑之神元释放。

    慕白飞身为这三名燕州剑客之首，实力也最强，绝非浪得虚名之辈，只见他长剑微旋，剑在虚空好似舞出几道璀璨流光，萧杀之意疯狂绽放。

    “咚。”强大的力量将慕白飞震退，然而另外两人的攻击却瞬息击杀而来，剑若闪电，秦问天脚步微旋，同时轰出落山掌，力沉如山，威力无穷，将左边的剑光格挡住，同时，在右方利剑刺来之时，他手持方天画戟的手掌突然间送了下，方天画戟化作一道可怕的光芒朝着慕白飞击杀而去，而他自己，放弃了神兵。

    “噗嗤！”只见秦问天张开嘴，朝着右边方向吐出一道道剑光，使得对方的剑微有片刻停滞，秦问天的轮脉却沸腾了起来，发出咆哮的声响。

    “杀！”怒吼一声，秦问天手臂仿佛蕴含无比恐怖之力量。暴轰而出，一击可怕的枯寂印杀出，透着可怕的血光蕴藏其中。化作充满毁灭力量的血色手掌印，轰隆一声巨响。对方的剑脱手飞出。

    秦问天的速度何等迅猛，早已酝酿好这一击他的九天鲲鹏诀使用而出，欺身直进，对方神色难看，仓促间手指暴击而出，指尖蕴藏强大剑意。

    但近身攻击，秦问天何等强横，妖异的双眸盯着对方。让对方感觉到要陷入不真实的梦境，随即一血色手掌辗压而来，将他的攻击摧毁掉来，秦问天手指一指，蕴藏血色符文的神元利剑刺入了对方的脑袋。

    这一刻都在电光火石间发生，然而慕白飞和另一人的剑又杀了过来，让秦问天生出一股强烈的危机感。

    刹那间，秦问天调整攻击，恐怖的神元疯狂爆发而出，化作璀璨利剑朝着慕白飞而去。慕白飞对他的威胁显然更加的强烈，但在同时，另一人的剑到了。秦问天左掌一颤，横拍而出，剑光扫荡而过，一道血光闪烁，秦问天手掌出现血迹，对方的剑太锋太利。

    面对这样的对手，稍有不慎恐怕便会死在剑下。

    秦问天身体急速闪退，慕白飞两人知道错过了击杀秦问天的最好时机，看了一眼旁边同伴的尸体。他们的目光凝重，盯着秦问天的时候。杀意越发的强烈。

    秦问天回头看了一眼莫倾城那边，狮魁彻底的暴走。化作了半人半妖，疯狂压迫莫倾城，以他的身份竟然无法辗压莫倾城，让他感觉面上无光。

    不过玄阴殿那边倒是无需担心，欧阳狂生的实力确实厉害，再加上玄阴殿那些人本就厉害，面对天妖宗以及兽王殿的人倒是不弱下风。

    而那些非霸主势力的人，也乐得看热闹，他们本就占据弱势地位，这些人疯狂战斗，对他们当然是非常有利的。

    “好冷的风。”就在此刻，有人打了个冷颤，感觉一阵阵寒风刮在身上，而且这股风，越来越强烈。

    诸人眉头微微皱着，随即他们的目光望向了某处方向，是山壁那条唯一的缝隙，那可以容纳几人同行的缝隙吸力越来越强烈了，竟然朝着外面弥漫而来，已有飞沙走砾之势。

    “什么情况？”人群目光往后面望去，随即他们震惊的发现，远处刮起了一阵恐怖的风暴，压迫而来，全部朝着那缝隙而去，仿佛那山壁缝隙要吞噬一切。

    仅仅是短暂的刹那，人群身上的衣衫猎猎作响，他们只感觉脚步都站不稳了，要被吸入那缝隙之中，而且，这种感觉越来越强烈。

    所有人都停止了战斗，秦问天被狂风刮得往后退了一步，稳住身形，秦问天眼睛都仿佛睁不开，这妖风古怪的很。

    在这股妖风之下，有人的脚步不停的移动着，只见一人朝着秦问天撞击而来，秦问天的脚步往身旁退了一步，突兀间，那人转过身，一柄大斧闪耀，如同开山巨斧，朝着秦问天斩落而下，若是被击中，秦问天的身体都要被劈开。

    秦问天瞬间生出了冷汗，此刻在这股风暴之下，他的身体根本难以移动，闪避自然就不灵敏，而这仓促间想要聚起力量抵抗就更难了，况且对方这一斧的威力，非常可怕，这不起眼的人物，绝对是个非常强横的人，显然是为了他身上的星辰果。

    “咚。”秦问天突然间放松了自己的身体，不去抵抗那股妖风，他的身体直接朝着山壁方向飘去，巨斧斩过，一道可怕的斧光闪耀，噗嗤一道声响传出，他的胸口衣衫破碎，鲜血绽放，胸前被斩出了一道长长的血色伤口。

    轰隆一声巨响，秦问天的身体撞击在了山壁之上，只感觉浑身剧痛，那股风太可怕了。

    “问天。”莫倾城的惊呼声传来，她刚才亲眼目睹了那惊人的一斧，艰难的朝着秦问天这边移动过来。

    “我没事。”秦问天回过头对着莫倾城一笑，他感觉到自己的血脉力量在翻滚，那血色的伤口在慢慢愈合，这让秦问天心头微动，随即体内的血色符文疯狂的朝着伤口跳跃而去，果然，伤口愈合的速度更快了。这又让秦问天感受到了自己血脉之力的强大。

    “这里。”莫倾城朝着秦问天这边伸出手，秦问天也靠着山壁朝着她移动过去，拉着她的小手。道：“倾城，这股妖风恐怕没有人能够抵挡得住。我们只能顺其自然，进入那条山壁通道了。”

    “恩。”莫倾城轻轻的点头，两人的手紧紧的握着。

    “走。”秦问天没有去拿自己的方天画戟，也没有去想着找刚才斩自己一斧的强者，此刻最重要的是安全，他看了一眼风暴中的人，有不少人出手偷袭，这里的人都是极狠的。不肯错过任何的机会。

    两人彻底的放松来，顿时那股可怕的妖风瞬间将他们卷入到了那山壁缝隙，随即他们就感觉自己腾云驾雾了起来。

    轰隆一声巨响，秦问天知道自己撞击在旁边的石壁上了，只感觉脑袋一阵懵，那股可怕的妖风刮得他的眼睛都睁不开。

    星辰元力弥漫周身，体内血脉翻滚，护住身体，同时秦问天将莫倾城拉到怀中，双手用力将她抱住。在狂风中翱翔。

    莫倾城五脏六腑都动荡着，然而突然间感受到那温暖的怀抱，她却感觉甜甜的。同样紧紧的搂住了秦问天。

    身体不断的撞击着山壁，秦问天只感觉过了很久，他和莫倾城的身体终于狠狠的摔倒在地上，在地面上滚动了两下，两人的身体依旧紧紧的粘着。

    睁开眼睛，秦问天看着那双明亮的眼睛，秦问天眉宇间露出了一抹笑意，还活着呢。

    莫倾城也甜美的笑着，两人艰难的坐起来。只感觉浑身都要散架，周围风沙滚滚。

    打量了一眼周围的环境。他们正处在一股风暴中，然而很快。两人的眼眸就都凝固了，望向前方。

    他们之所以还能够感受到如此强烈的风暴，是因为前面不停有如同刀锋般锐利的冷风刮过来，前面，有着一股可怕的风暴。

    然而，目光穿透这股风暴，他们却看到了一副美轮美奂的画面，一颗颗通天的石柱仿佛沟通了天上的星辰，星光从天穹之上倾洒而下，落在石柱笼罩的星光池水当中，那里，是仙池。

    只要再走过前方的风暴，就能沐浴仙池。

    此时人群已经陆续被妖风刮到了这里，他们爬起来的时候同样发现风暴对面的仙池，只见有不少人抬起脚步朝着那边狂奔而出，步入风暴里面，不过很快他们就减慢了脚步，似乎感觉到了这风暴的可怕，星辰元力笼罩着身体。

    一步步继续往前，陆续有更多的人踏入风暴里面，终于，最前面的一人已经走过了三分之一的风暴路程，但他的星辰元力似乎消耗一空，接着，血雨飞洒而过，人群分明看到他的身体被风暴绞成粉碎。

    这样的一幕，让许多人的心头跳动着，尤其是那些已经进入到风暴中的人，他们心头微微颤抖着，但只能硬着头皮继续往前。

    一幕幕血腥的画面出现，使得人群内心不停的震荡着，那些人，全部都死了，走得最远的人，也没有走过一半的风暴路程。

    “星辰果。”许多人的目光遽然间朝着秦问天以及慕白飞望去，除了欧阳狂生外，拥有星辰果的人，就是秦问天和慕白飞了。

    那段路程，没有足够的星辰元力护体，根本走不过去，星辰果的存在，就是为了能够顺利通过这片风暴，从而通往仙池。

    只见人群的身影飞速的移动了起来，很快，将秦问天、莫倾城、慕白飞他们的路挡住，不能让他们步入风暴中，甚至，就连欧阳狂生都被人挡下了。

    对于星辰果，他们势在必得，不得不冒险了。

    狂风闪耀，只见有人动手了，让人颇为心惊的是，第一个动手的人，是兵州城王霄，而他动手的对象，燕州剑客，慕白飞。

    秦问天则看向慕白飞外的另外一名燕州剑客，如今，三名燕州剑客，只剩下他一人，当看到秦问天冰冷的眼眸射来之时，他的眼中，终于感受到了一缕恐惧之意。

    ps：构思情节好累啊，有时候想好的感觉不爽又得推翻，无痕求几张月票，会越来越好看得。(未完待续)

第一百八十九章 兵州城王霄

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    此时已经没有人再轻易踏入风暴中了，他们很清楚，一旦进去就需要消耗星辰元力去抵抗可怕的风暴，而等到你发现星辰元力可能无法支撑你走过去的时候，那时候你想退恐怕也晚了，这也是第一批人死在风暴中的原因。==如您已x到此章节，请移步到“/”阅读最新章节，也可在百度直接搜索“ ”或者“”，敬请记住我们新的网址 。/

    如今他们即便再试探，也不会深入里面，只会随意走几步感受一下。

    但更多人想的都是，夺取星辰果，只有这样，才能到达彼岸。

    然而，此刻慕白飞一起的那名燕州剑客更多的想的不是星辰果，而是自己的性命，看到秦问天一步步走来，罡风吹打在他的脸上，他真的害怕了。

    那走向他的少年身影，却给予了他前所未有的压力，不久前，他们三人联手对付秦问天，依旧没奈何对方，如今，却只剩下他一人。

    “嗡。”秦问天身法绽放，瞬息降临对方身前，轮脉中神元咆哮，血色的枯寂印带着寂灭之威辗压而出，那燕州剑客面色苍白，持剑抵抗，剑光闪耀，但在那耀目的血色掌印下却黯淡无光，轰隆一声巨响，他的脚步在黄沙中退后，只感觉脚步不稳。

    随即一道寒风拂过，他只感觉浑身一冷，随即一道璀璨剑光闪耀而过，他的咽喉，好凉、好凉。

    丢弃了手中的神兵利剑，他的双手捂住自己的咽喉，很快便被鲜血染红，他的眼中露出绝望，双腿无力的跪下，一滴滴鲜血滴落在黄沙中，带着恐惧与绝望，骄傲的燕州剑客身体软软的躺了下去。

    这让周围的人看向秦问天的目光多出了几分警惕之意，虽说他身上有星辰果，但想要拿到，不容易啊。

    王霄走向慕白飞的时候便直接发起了可怕的攻击，只见他浑身都好像是兵器般，无坚不摧，一柄柄星辰飞刀化作银色光华，不停的杀向慕白飞。

    慕白飞以剑抵抗，却见王霄拳如钢铁，时而看到可怕的神兵绽放，战斗之时突然间就有金刚环打出，刚猛霸道，破开一切，或者有锁链席卷而过，锁链带着锋利的利刃，压迫得慕白飞没有半点脾气，不停的往后退。

    “轰隆！”只见王霄踏入到慕白飞身前，双手都覆盖着银色铠甲，荡开对方的剑后，又狠狠的轰在了慕白飞的身体上，将慕白飞轰得爆退，大口的吐出鲜血。

    “我给你星辰果。”慕白飞面色惨白，对着王霄说道。

    王霄这才罢手，走向慕白飞，他的神色始终透着一股冷淡之意，面无表情，但却给人刚硬霸道的感觉，就好像是神兵般，冰冷而又锋锐。

    朝着慕白飞伸出手，慕白飞将星辰果放在了王霄手中，却见王霄皱着眉头，冷道：“全部拿出来。”

    慕白飞神色一僵，骄傲的他此刻的屈辱可想而知，但此时他只能硬着头皮将星辰果全部拿了出来，交给王霄。

    王霄这才转身，随即有几人走到他身旁，王霄将星辰果分给了他们，显然，这些人都是他带来的人，他不仅要自己过去，还要带他的人一起沐浴仙池。

    若是秦问天往这边看会发现，那使用巨斧偷袭他的人，赫然也接受了王霄的分配。

    “还需要再准备些。”王霄皱了下眉头，看向了秦问天以及欧阳狂生。

    欧阳狂生和玄阴殿的人在一起，因为不久前欧阳狂生帮了玄阴殿，此刻他们似乎结成了同盟，对抗着来自天妖宗以及兽王殿的压力。

    至于秦问天，刚杀死了一名燕州剑客的他身周有不少人虎视眈眈，但还没有谁对他动手。

    因为不少人的陨落，如今这片空间剩下的人只有四十余人，王霄目光环视周围，随即只见他的手指向山壁方向，刚才诸人正是从那山壁间的缝隙中被飓风裹挟来的。

    “不想死的人，都过去。”王霄手指山壁，声音一如既往的生硬冰冷，他那淡漠的神色，就好像是在说一句再正常不过的话语。

    不少人神色一僵，露出错愕之色，随即他们的眼眸微微眯起，他们隐隐发现一个有趣的事情，王霄的身边，恰好有六人，加上王霄自己，便是七人。

    而仙池，正好只有七个名额，只有七人拥有资格沐浴仙池，兵州城王家正好只来了七人，这其中的意义不言而喻了。

    尤其是此刻听到王霄的话，人群深深的感受到，真的很狂啊。

    王霄，他不是一般的狂，野心极大，要让他带来的兵州城之人，独占仙池。

    不过都到了这一步，虽然很多人都知道自己恐怕没有太大的希望争夺仙池，但人终究是抱有一线希望的，他们都舍不得放弃，甚至有一位自认为自己体内星辰元力充沛的人，他踏入了前方的风暴中，想要再冲击一次。

    “清理战场。”王霄冷冰冰的说了声，顿时他身周的人聚集在了一起，站成一排，一股肃杀的气息遽然间绽放，他们此刻都仿佛化身冰凉的神兵，透着一股冷血之意，只见他们朝着几人漫步而出，那几人神色一凝，随即他们便看到各种神兵光芒绽放。

    “杀！”一声怒吼，杀气震天，王家来人神兵同时绽放可怕杀意，怒斩而出，恐怖光束瞬间诛杀一人，正如同王霄所言，开始清理战场。

    一直保持着低调的王家，在眼望仙池之后，终于露出了可怕的狰容，以横扫一切的姿态出现。

    杀气如同狂风般在这片空间扫荡，很快便有了四人死在了王家的神兵诛杀之下。

    千梦语几人站在那，眼见王家之人漫步而来，她的面色略显苍白。

    此时的千梦语心情格外的复杂，平日里颇为自负的她，今日在这最后的关头，却连争一争的资格都没有，就将被淘汰出局。

    很残酷，但也是事实，她不得不正视。

    她很清楚今日的交锋意味着什么，意味着她在和九州城其它霸主级势力同辈中人的碰撞的时候，已经被压制了，而且来的霸主级势力，还只是九州城的一部分而已，即便如此，她都黯然失色，以后，她如何能在九州城这大舞台争取一席之地？

    若是将来依旧是这样的局面，她将会被时代所淘汰，变得平庸。

    九州城无数年的岁月，那些耀眼的人物哪一个不是曾经在同辈争锋中光彩夺目，最终一步步崭露头角。

    心中叹息一声，千梦语朝着山壁的方向走去，甚至没有回头。

    今日，她先使败给了慕白飞，之后，秦问天以一己之力，独战慕白飞三名燕州剑客；再之后，王霄以绝对强势的姿态，辗压慕白飞。

    可想而知，她败的多么凄惨。

    看到千梦语带着青云阁的人离开，不少人神色黯然，也纷纷放弃了这场纷争。

    参加仙池试炼，主要是为了仙池，次要则是为了历练，但保住性命永远是最重要的，他们无法得到机会沐浴仙池虽说颇为遗憾，但此次经历，也让他们受益匪浅，以后定然更加努力修行，将来争取和这些耀眼的人物一较高低。

    王霄、欧阳狂生、慕白飞，还有那不知名的家伙，这些人，算是被人记下了，他们将来也许会在大夏皇朝的历史留下浓浓的一笔。

    那步入风暴中的人虽然心有不甘，但还是感觉自己是走不过去的，于是没有继续深入，而是选择了后退，然而，就当他快要出来的时候，星辰元力消耗一空，身体被撕碎来，死在了风暴当中，让不少看到的人颇为感慨。

    没有星辰果，在场的人恐怕没有人有把握直接走过去。

    只见王霄的目光扫了一眼周围，几乎没多少人了，如今剩下的，便是已经开战的天妖宗、兽王殿、玄阴殿、欧阳狂生他们。

    欧阳狂生的实力确实厉害，他以一己之力抗衡暴走的狮魁以及疯狂攻击的妖笙，但却丝毫不弱下方，任你狂风暴雨，他自岿然不动，攻击一如既往的狂暴霸道，看到他们的对决远处观望的人意识到，欧阳狂生虽说为人轻狂随心所欲，但是，战斗之时无论是攻击还是防御，他都是那么的稳，可见他修行路上稳扎稳打，神通攻击也极其扎实。

    除了那些战斗的人外，就剩下拥有星辰果的秦问天以及莫倾城了，就连慕白飞，都已经放弃此次争锋了。

    王霄走向了秦问天，他身后的人也跟着他一起，仿佛这兵州城王家的七人，真的是来清理战场的，一个个清理，要将最后七个名额全部掌握在手。

    只见王霄挥了挥手，顿时他后面的人停了下来，他一人，走向秦问天，他一直认为这次试炼，只有欧阳狂生有资格做他的对手，但看到秦问天后，他很想试试，这能够一人抗衡慕白飞三名燕州剑客的少年，实力有多强。

    “我去对付她。”王霄身后的一人目光看向莫倾城道，他们明白王霄的意思，但可不能让莫倾城影响王霄和秦问天的战斗。

    说着，那人走向莫倾城，此人，正是刚才偷袭给了秦问天一斧的人。

    王霄的脚步加快，隐隐有奔跑之势，黄沙滚滚，一股可怕的杀意绽放，秦问天的脚步微旋，随即他的身体同样朝着王霄奔跑而出，两人身上，都燃烧着狂傲战意，不同的是他们的气质，王霄是那种冷而锋利，如同神兵利器一样的冷和锋，秦问天则是妖，如同妖之君王，不可一世。

    ps：周一，求月票，求推荐票！r1148

    最快更新，阅读请。

第一百九十章 石碑之威

    王霄和秦问天终于碰撞在了一起，只见两人同时抬手攻击，王霄身上，一股可怕的神兵锐气绽放而出，他的手臂，仿佛有着神兵般的锋锐之意。

    秦问天轰出的乃是落山掌，恐怖的掌力如同可怕的山峰般辗压而下，威力无穷。

    轰隆一声巨响，落山掌仿佛被辗碎，王霄的手掌和秦问天的手掌碰撞在了一起，冰凉锋利之意冲入秦问天的体内，他盯着王霄的眼瞳，极其的冷。

    一股梦之意从秦问天的眼瞳中绽放而出，使得王霄瞳孔微微收缩，随即他的眸子都仿佛化作了银白色，冰冷霸道。

    “噗嗤。”只见秦问天张开嘴吐出一道道剑芒，却剑王霄身体一旋，一柄柄璀璨的银色飞刀宛若闪电般朝着秦问天射杀而来，那些银色闪电从他的手掌中绽放，顷刻间无尽银光在虚空飞舞。

    秦问天神色凝了下，随即疯狂的抬手攻击，降龙拳怒吼，连续攻击，抵抗那银色飞刀。

    “嗡！”一道璀璨光环随同银色飞刀一起飞出，可怕的光华耀目无比，那股呼啸的吼声让秦问天感觉到了一股强烈的危险气息，那是一金刚环，威力骇人。

    “枯寂印。”秦问天双掌排山倒海般的轰出，一声巨响，金刚环被震回，飞回到王霄的手中，同时一尖锐的银色锁链卷了过来，要将秦问天锁住，而那金刚环再度怒啸着打出，威力可怕。

    兵州城王家，炼器世家，各种厉害的神兵对他们而言，就如同普通兵器一样，身上随时可能藏着许多。

    血色的光芒在秦问天的掌心弥漫。妖气滚滚，只见他大手印辗压而出，竟将锁链牢牢的扣住。同时另一只手掌再度将金刚环轰了回去，此时的秦问天好似充斥着无尽力量。

    一股璀璨的白色光华从王霄的身上升腾而起。好似血脉力量在翻滚，一股更加锋锐的气息笼罩着他的身体，只见他眼眸泛着可怕的白光，他的身体好似披着铠甲，手臂覆上了银装，冰冷而又无坚不摧。

    “咚。”脚步踏出，王霄整个人都仿佛化作了神兵利器，他的眼瞳盯着秦问天。手中的金刚环轰杀而出，同时他的拳头朝着秦问天辗压而去，拳上好似有可怕的尖锐棱角。

    “兵州城王霄，浑身如神兵，好可怕。”看到这一战的人无不心惊，恐怕在场的人群中，王霄、欧阳狂生、秦问天，是最强的三人。

    这王霄各种手段层出不穷，但依旧没有奈何秦问天，如今。终于愤怒了。

    秦问天手掌依旧扣着对方的锁链，见对方拉着锁链朝自己靠近，他身上有无尽剑芒爆发。体内的剑之神元开始毫不犹豫的绽放而出，那股锐气，要杀伐一切。

    “咚。”秦问天踏出了一步，松开了锁链，他的手掌往前一印，一柄柄神兵利剑化作恐怖漩涡，千百柄剑在空中呼啸。

    “杀！”一声怒吼，秦问天一往无前，血色光华融入剑中。他的剑有剑之君王之意。

    两人的攻击碰撞在了一起，耀眼的光芒让人的眼睛都无法睁开来。随即人群见到秦问天和王霄都后退了，尤其是王霄。他那无坚不摧如神兵般的身体，竟然有鲜血滴落而下。

    这一幕让王霄愣了下，随即他抬起头，释放更寒冷的气息，两人都取出一枚星辰果吞入口中，盯着对方，知道遇到了最强的对手。

    秦问天朝着身旁看了一眼，莫倾城和那手持大斧之人战斗着，竟被完全压制，她的对手也是元府之人，三尊神兵星魂，攻击力骇人，此刻只见他抬起巨斧，疯狂劈杀而下，莫倾城面色微有些苍白，尽力抵抗，然而依旧被震得吐血，呼吸急促，然而她却忍者没有发出声音，不想干扰秦问天的战斗。

    “嗡。”秦问天脚步抬起，朝着那一方向奔跑而去，然而却见王家之人直接挡在了他的面前，同时，身后的危机感传来，王霄一步步走向了他，身前，竟出现璀璨银光。

    “杀！”王霄冷喝一声，他掌心出现一银色的圆球，那圆球爆发而出的时候，施放了无尽银色碎片，每一片碎片都蕴藏可怕的攻击力，朝着秦问天铺天盖地的席卷而来，如同一缕缕闪电般。

    秦问天眼中闪过一道血色之光，滔天的血脉之力疯狂的爆发而出，只见在他身前，一石碑出现，正是黄泉石碑。

    他刚得到石碑，还不知道如何控制，然而此刻不得不使用了。

    脚步一踏地面，秦问天身上妖气冲天，血光舞动，璀璨的神元利剑疯狂的爆发而出，抵抗那些飞来的银色碎片，同时沟通黄泉石碑，血脉之力冲入其中，他感觉到黄泉石碑中一股恐怖的血气，能够以血脉之力引动。

    “咚！”

    突兀的声响传出，人群的心脏好似跳动了下，体内的血气翻滚了起来。

    只见黄泉石碑悬浮于秦问天的头顶上空，在秦问天身上，不断有血色光华冲入里面，他的眼睛盯着王霄，竟让王霄感觉到了一阵心惊。

    “嗡。”只见黄泉石碑朝着王霄飞了出去。

    “咚！”王霄心脏再次震荡，血脉不受控制，只感觉血管都要爆裂掉来，他的顾不得攻击，脚步飞速后退，神色铁青。

    黄泉石碑飞回，秦问天回过头，身体狂奔而出，朝着莫倾城而去。

    “咚、咚！”

    前方王家之人心脏都跳动了起来，他们的脸色难看，纷纷避开，即便是莫倾城都受到了影响。

    至于莫倾城对面之人神色凝重，他劈出了一斧，随即身体爆退。

    “倾城，跟着我。”秦问天开口说道，他的身体朝着那手持大斧之人追击而去，莫倾城跟在秦问天身后，却又保持着一定的距离。

    那手持大斧之人疯狂逃跑，却见追击他的秦问天不断将黄泉石碑打出。

    “咚。”心脏跳动，他面色赤红。

    “咚。”心脏跳动更快，青筋暴露。

    “吼。”那人怒吼一声，浑身有星辰元力护体，然而秦问天紧追不舍，黄泉石碑不听的追着他，发出那规律而又可怕的声响。

    “咚。”又是一声颤抖，那人终于忍不住吐出了一口鲜血，面色惨白。

    “咚、咚、咚！”脚步停下的他心脏急速的跳动着，转过身，随即他只见黄泉石碑直接印了过来，打在了他的身上。

    “啊……”一声凄惨的声音传出，只见他体内血气爆裂，心脏破碎，鲜血飞洒，落在黄泉石碑之上，却被直接吸掉来，而他的身体，软软的躺了下去，死状非常的凄惨。

    人群同时停止了战斗，他们的目光都惊骇的看着秦问天头顶悬浮的石碑，神色格外的精彩。

    黄泉石碑，这是仙池试炼路传闻中的黄泉石碑，怎么被秦问天掌控了。

    “这家伙，竟然真的可以控制黄泉碑攻击了。”欧阳狂生倒是知道，不过却依旧有些心惊，收服是一回事，但秦问天真的可以控制，想必是被王霄那家伙逼出来的，王霄来自兵州城王家，身上的神兵利器不少，而且非常厉害，逼得秦问天使用黄泉石碑。

    不过，黄泉石碑再秦问天手中，似乎没有了以前的威力，这大概是因为秦问天本身实力偏弱的缘故吧。

    “给。”莫倾城走到秦问天身边，递给他一枚丹药，她刚才自己也服用了一枚。

    秦问天看向莫倾城的时候，冰冷的目光才变得柔和了起来，那一笑，让其他人生出一股古怪的感觉，这充满血色妖气拥有君临气质的家伙，在面对莫倾城的时候竟有如此柔情的一面。

    将丹药吞入口中，秦问天和莫倾城又各自服用了一枚星辰果，两人相视一笑，大概是感觉走到这一步，真的不容易吧。

    秦问天又看了一眼欧阳狂生那边，只见玄阴殿的强者，竟然只剩下了三人，可见刚才的战斗有多么惨烈，当然兽王殿和天妖宗同样都损失惨重。

    此刻兽王殿、天妖宗的人，竟然和王霄他们汇聚在了一起，显然看到黄泉石碑之后，他们知道了秦问天的威胁有多强。

    “欧阳，星辰果够不够分？”秦问天看向欧阳狂生。

    “我这有四个人，身上的星辰果应该足够支撑我们过去了。”欧阳狂生开口道，现在他们的目的就是踏过风暴到另一端，过去之后，星辰果便也没什么作用了，对待盟友自然不会吝啬。

    “好，我们进去。”秦问天开口说道，欧阳狂生分配好星辰果，随即他们六人纷纷走入风暴当中，这让所有人的目光都凝固在了那里，这六人，就要占据六个名额。

    而且，除了他们身上拥有星辰果，其它的，就都在王霄身上了。

    这一刹那，许多人都盯着王霄，甚至是兽王殿以及天妖宫的人都是如此，还有最后一个名额，希望，就在王霄身上。

    王霄神色一沉，冷漠的眼神更加的冷了起来，只见他手掌中握着那圆球，身上一股锋锐之气弥漫，给人强烈的危机感，没有人敢轻举妄动。

    王霄本打算带着王家七人一起沐浴仙池的，然而如今，显然已经不可能了。

    看着进入风暴中的秦问天，他的眼神极其的寒冷。

    千梦语靠在山壁之上，目光望着秦问天几人，心中不知是何滋味，秦问天一直是主动和她们成为盟友，若是没有因为星辰果而产生摩擦，那剩下的一个名额，秦问天，应该会给她吧！

    (未完待续)

第一百九十一章 九府星决

    秦问天他们踏入风暴之后，立即感受到了那如刀剑般锐利的冷风，都毫不吝啬的释放着星辰元力，护住肉身。

    武命修士修行，肉身比较薄弱，妖兽倒是例外，体魄强横。

    想要以肉身抵抗这股风暴显然不可能，或许秦问天的强横体魄能够抵抗一二，但想要不借助星辰元力走过去便无疑是痴人说梦。

    风暴之中，秦问天始终牵着莫倾城的手，两人并肩漫步，周身笼罩星辰光华，而且随着这股风暴刮着，星辰元力的消耗竟然极快，这也是刚才那些人惨死的原因，还好，秦问天他们都准备好了星辰果。

    “倾城，提前点服用星辰果。”秦问天对着旁边的莫倾城大声道，莫倾城点了点头，走了三分之一的路程，便服用了一枚星辰果，这样能够让体内始终保持着充盈的星辰元力。

    半个时辰之后，带着疲惫的身躯，秦问天他们终于踏过了这片风暴，不由得深吸口气，只感觉浑身都无比轻松。

    “好美。”莫倾城的美眸看着前方，七座仙池，每一座仙池都被通天的星辰石柱包裹着，那一根根星辰石柱最顶端好似连接着漫天星辰，璀璨的星辰光华好似化作瀑布般倾洒而下，美轮美奂。

    这场景，如同梦幻般，太美。

    “仙池。”玄阴殿的人以及欧阳狂生也都到了，他们相互看了一眼，目光中都带着一抹微笑，毕竟这次他们齐心协力作为同盟一起来到仙池，真的很不容易。

    秦问天拉着莫倾城走向玄阴殿三人，看着那面带轻纱的女子，微笑道：“多谢你们了。”

    秦问天看向对方之时只感觉那双露在外的眼睛非常的明亮、清澈。仿佛带着一抹特殊的情感般，这让秦问天感觉有些诧异，这双眼眸。似乎蕴藏感情。

    “没事。”女子低着头，轻轻的说了声。

    秦问天轻轻的点了点头。又看向欧阳狂生，刚想开口，却见欧阳狂生笑道：“苍州城欧阳狂生，作为朋友，怎么也得再认识一次吧。”

    “九玄宫统辖之下的楚国人氏，秦问天。”

    秦问天含笑对着欧阳狂生点头，神色平和，没有了刚才那股妖霸之意。目光干净、清澈。

    “九玄宫统辖下的楚国人，真令人意外。”欧阳狂生没有听说过楚国，但他知道九玄宫，没想到九玄宫统辖之下的一个小国会有这样的人物出现，倒是难得。

    “好了，正事要紧，来到了仙池，怎么也得领略这传闻中的仙池风光。”欧阳狂生目光看向前方，含笑说道，诸人纷纷点头。朝前漫步而出，七座仙池之中，里面尽皆是星辰光华流转。

    “我先进去了。”欧阳狂生步入了旁边一座仙池中。在他踏入仙池的刹那，笼罩着那座仙池的星辰石柱上仿佛闪耀着璀璨之光，竟移动了起来，随即，一股股可怕的星辰力量将整片仙池覆盖，再看不到欧阳狂生的身影，只有一幅幅绚丽的星辰图案。

    “我们也进去吧。”秦问天对着莫倾城道，两人各自踏入了一座仙池之中。

    玄阴殿的两人也陆续步入仙池，唯独那蒙着轻纱的少女依旧站在那。看着秦问天踏入的那座仙池，美眸中竟有一滴泪滑落而下。然而她却是在笑的，开心的泪。

    “问天哥哥。”

    清脆的声响传出。干净、灵动，这是少女的声音。

    只见蒙面少女抬起小手抹了抹眼角的泪，她真的很开心呢，竟然帮到了问天哥哥。

    这一年来，她真的过的很辛苦，背井离乡，被师尊带到了幽州城玄阴殿，对她的要求非常的苛刻，虽然她知道师尊是为了她好，但身边没有亲人，突然间步入这种生活，很累很累。

    再次见到问天哥哥，这种感觉真的很好。

    “问天哥哥，虽然好想和你聊聊天，但是师尊对我那么严格，她肯定会查的，我只能偷偷的让孤星去楚国看看你，知道你一切安好，还夺得了君临宴第一，我就很高兴了，你果然和我想象的那样，开始绽放你的光芒了。”

    少女似乎是在自言自语，她想要和秦问天说说话，就只能以这样的方式了。

    “恩，对，以后你还会更优秀的，不仅是在楚国，在九州城，在大夏皇朝，都会有你的故事。”少女高兴的低语了一声，终于步入了一座仙池之中，很快便被仙池中的星辰之光覆盖，不见了身影。

    秦问天自然不知道外面有一位少女在自言自语，他踏入仙池之后，便深深的感受到了这里的星辰元力有多么的充沛，抬头望向天穹，星辰之光就像是瀑布般沿着星辰石柱倾洒而下，这种感觉，太美妙，尤其是相比不久前在风暴中的感受，就像是两个极端。

    秦问天盘膝而坐，随即渐渐入梦，他修行铸梦法诀，在睡梦中修行的速度，更快。

    星魂遽然间绽放而出，一缕缕的星辰之光落在星魂之上，随即经过星魂的淬炼过滤，化作契合他的星辰元力，进入他的身体之中，渐渐的，体内的星辰元力再度变得充盈了起来，一点点的冲击着轮脉以及浑身的窍穴。

    哗啦啦的声响传出，九条轮脉不停的咆哮着，在这里，星辰元力好似取之不尽般，不疯狂吸纳修行冲击境界如何对得起自己。

    秦问天很清楚，武命修士修行，在炼体境和轮脉境这两个层次，晋级对星辰之力的依赖是最大的，虽然不完全取决于星辰之力，但只要有足够的星辰之力，很容易助力突破境界，而一旦踏入元府，突破境界对星辰之力依赖就没有现在这么强烈了。

    毕竟武命修士形成元府之后，元府的容量摆在那里，再多的星辰之力，元府也只能装满，多余的身体便吸收不了，想要晋级，还需要提升元府的容量，这就不是仅仅吸纳星辰之力就够的，这也是仙池对元府之人的吸引力没那么大的原因。

    秦问天这一修行便是三日之久，他只感觉自己的九条星辰轮脉以及窍穴都已经开辟到了极致，元府似乎只有一步之遥了。

    这一刻，他睁开了眼睛，眼眸中似都有星辰之光闪耀而过。

    “已经通过仙池试炼踏入仙池了，然而，帝苍的秘密，在哪？莫非，真的要去找青魅仙子？”秦问天苦笑道，但青魅仙子，岂会见他。

    摸了摸神纹戒，秦问天取出了那副地图画卷，看着那标记的地点，应该是仙池宫没错了，然而，这幅画卷仅仅是为了指引自己来到仙池宫吗？

    “嗯？”就在这时候，秦问天看到了一个个古字，他的心头猛然间一颤，随即将地图画卷翻转过来，一缕缕的星光洒落而下，铺洒在画卷之上，星辰石柱之上，仿佛有星光投影而来，刹那间，画卷之上，一个个古字飘荡而出，悬浮于虚空，那是星辰古字。

    秦问天内心狠狠的颤了下，这才是真正的画卷，那副地图，是后来帝苍刻画上去的，地图是反面，无字的那一面，才是正面，只有沐浴在仙池这等强烈的星光之下，古字才会显现。

    这样的发现，如何不让秦问天震撼。

    帝苍的秘密，终于浮出水面了。

    “九府星决。”秦问天看着那飘荡的画卷，一行行星辰古字悬浮于画卷之上，真的是一套功法，修炼九元府的妖孽功法。

    苍王帝苍的秘密，是真的！

    认认真真的将这星辰古字看完，印入脑海之中，秦问天心中掀起了极大的波澜，他人修行只修一元府，而这九府星决，却是要修九元府。

    而且，只有在轮脉境时期才能修行，按照九府星决功法记载，先修成单一元府，随后将元府破开，一生二、二生三。

    元府多少，和星魂对应，这意味着如若你一生成就有限，只能凝聚三星魂，那么你就最多只能修有三元府。

    另外，星魂和元府对应之后，那一元府，就只能吸纳与之对应的星辰元力，譬如秦问天他的天锤星魂会和一元府对应，那么这元府，就只能吸纳天锤星辰上洒落而下的星辰元力，或者经过了天锤星魂淬炼的星辰元力。

    “修成九府星决，我立即就能拥有三元府，他人只有单一元府，那时，我拥有的星辰元力，至少是他人的三倍之数。”秦问天内心颇为激动，这还只是最明显的好处，他已经有些迫不及待了。

    他踏入元府之后，秒杀同级的元府强者，应该会轻而易举吧。

    那时的他，捏死叶无缺恐怕就像捏死蚂蚁一样简单，真让人期待啊。

    想到这，秦问天立即开始了修行，他很清楚，没有比仙池更适合修炼九府星决的地方，或许这幅画卷，本就是帝苍从这里发现的，青魅仙子才会在后来隐居于此，霸占仙池。

    这样的话，似乎也能够肯定秦问天的猜测，帝苍和青魅仙子，从来就没有决裂过。

    他们经历了怎样的残酷，才能够让他人相信青魅仙子恨透了帝苍？想必这段故事，也是极为感人吧！

    秦问天并不知道，此时的青魅仙子，在关注着他的一切，等待了几千年，终于等到了一个合适的传人出现么！

    (未完待续)

第一百九十二章 青儿

    秦问天和欧阳等人迈入风暴中后，其他人为了王霄身上的星辰果进行了一次毁灭性的碰撞，这一战，跟随王霄而来的王家之人全部战死，然而其他人也付出了惨痛的代价，有二十余人被诛杀掉。⊙四⊙五⊙中⊙文⊥，

    甚至，天妖宗的妖笙以及兽王殿的狮魁也各自遭遇了重创。

    战斗的结局，堪称惨烈，他们终究是没有挡住王霄迈入风暴之中，看着王霄在风暴里面回头扫向人群的目光，所有人都感觉到身上有着阵阵寒意。

    跟随王霄而来的人全部战死，可想而知王霄的愤怒，如今，恐怕王霄是恨透了他们，欲杀之而后快。

    王霄也来到了仙池，踏入了最后一座仙池之中，至于其他人，则纷纷寻找回去的路，已有七人前往仙池，其他人再无机会，此次的仙池试炼，结束了。

    对于外界发生的一切，秦问天浑然不知，完全沉浸于修行之中。

    在他踏入仙池的第六日，体内九条星辰轮脉的扩张终于到达了极限，疯狂的旋转了起来，无尽的星辰之力灌入，九条轮脉交错之地，化作了一股可怕的风暴，使得他体内发出轰隆隆的可怕声响。

    风暴中心，有一漩涡渐渐的衍变着，最终，九条轮脉通过漩涡的星辰元力竟凝成了液滴，一滴滴的朝着那漩涡滴落而去。

    漩涡汇聚成形，竟化作了一容器，液滴不断滴落而下，终于，星池汇聚而生。那是元府在诞生。

    衍化的元府渐渐成形，然而风暴却丝毫没有停止的迹象。反而愈演愈烈，同时。仙池之中，恐怕的力量疯狂的朝着秦问天脑海中第三星门发起了冲击，此时的秦问天一心二用，不仅要凝元府，还要冲击星门，因为，他需要沟通第三星魂。

    唯有在刚突破元府境之时凝聚第三星魂，随即将元府一分为三，方是修成最完美的三元府。这样的机会，秦问天不想错过。

    如此庞大的星辰元力，无疑是最适合冲击星门的，成功率比依靠星陨石高太多，秦问天没有用太久便将第三星门开辟，随即他的感知开始顺着星辰石柱朝着虚空飘荡而去。

    因为兽灵的缘故，秦问天很快感知到了第五重天上好几颗武命星辰的存在。

    对于第三颗武命星辰秦问天早有选择，战兽谱排名第一的帝妖星辰，为了这颗武命星辰。秦问天甚至没有去尝试冲击第六重天的武命星辰。

    帝妖星魂在战兽谱中排名第一，可见它的强横，对于修炼妖神变的秦问天而言，这颗武命星辰无疑是最好的选择。

    很快。秦问天的感知来到了那帝妖星辰前，狂暴的星辰元力充斥着可怕的妖气，横亘于星空的帝妖星。如同上古的星辰战兽，充斥着威严之意。

    秦问天毫不犹豫的选择了与之沟通。一点点的星光倾洒而下，照耀到了秦问天的身上。没有用太久，秦问天的头顶上空，第三星魂绽放着浓郁的赤金光华，随即，三星魂同时绽放，九天之上，三颗武命星辰的光芒同时倾洒而下，直入秦问天体内开辟而生的元府。

    九条星辰轮脉汇聚的漩涡疯狂的淬炼着星辰元力，将之化为液滴，流入元府之中，三色液滴入元府，元府一点点的膨胀了起来。

    三色液，三种不同的力量，泾渭分明，位于元府池的三大方位，不断压迫着元府。

    这种变化不断的持续，秦问天暗暗感慨，如若不是在这仙池之中，恐怕再难找到这种条件修行九府星决。

    不知道过了多少天，秦问天睁开了眼睛，虽处在仙池之中，但此时的他却格外的疲惫，消耗了太多的心神。

    “成功了。”秦问天的脸上露出一抹灿烂的笑意，随即将那副图卷收起，深吸口气，闭上眼眸，体内，三元府坐落在那，三色液滴充斥着强盛之气，而且，元府于九脉相连，使得他浑身有种充盈之感，心念微动，顿时他的身体渐渐的悬浮了起来，已能做到御空飞行。

    “好奇妙的感觉。”秦问天露出了一抹笑意，这一次妖山城之行，可谓完美了，如今，他需要花一段时间熟悉境界，巩固修为。

    秦问天还想继续修行，却见此刻周边的星辰之光渐渐的淡去，笼罩仙池的星辰之力消散，抬头看着周围，秦问天发现欧阳狂生以及莫倾城他们都已经出来了，正看着自己这边。

    而在其中一颗星辰石柱之上，竟然站着一道出尘的身影，赫然乃是仙池宫主身旁的绝美女子。

    她依旧是那么的冷，随意的站在那，仿佛非凡尘中人，倒是和这天池的美景有些契合，仿佛要融入其中。

    “时间到了。”她的声音冷冰冰的，低着头，朝着秦问天这边看了一眼。

    “就到了？”秦问天露出一抹失落之意，他感觉时间太短暂了，他还想稳固修行，同时希望能够借助这里庞大的星辰之力去窥视星辰小人中的记忆，但让他郁闷的是，刚修行结束，就到时间了。

    真想继续留在这里修行一段时日，这样的话，他一日的收获胜过外面十日。

    不过看到那女子冷冰冰的神色，他知道绝无可能，走出仙池，秦问天看向莫倾城，微笑道：“怎么样，有没有进步？”

    “恩，元府境二重了。”莫倾城微笑着点了点头。

    “哈哈，看来这次都有精进。”欧阳狂生笑着说道，他也迈入了元府层次，颇为兴奋。

    秦问天看向欧阳狂生依旧玄阴殿的几人，都露出了笑意。

    “不过王霄那家伙也晋级元府了，离开了不久，你以后小心此人。兵州城王家的势力可是很强，而且这王霄随着他的成长。很可能会渐渐的王家拥有话语权。”欧阳狂生对秦问天开口说道。

    九州城各大霸主级势力，无论是宗门还是世家。都是庞大无比，其中有很多优秀的年轻后辈，然而并非上层的人会注意每一个后辈，只有那些天赋出众的才偶尔能吸引上面人物的目光，你想要在宗门或者家族中拿到真正的话语权，就必须不断的成长，淘汰同辈竞争者，吸引上面人物的目光。

    否则，你即便死了。或许也只是你的父母直系亲人会在意，至于顶峰的人，只是会随意关注下，而不会太在意，优胜劣汰，大势力中的争斗远比想象中的残酷，而王霄以他目前展露的天赋来看，将来很可能成长为王家年青一代的代表人物。

    “恩。”秦问天点了点头，王霄这名字。他暂时记下了。

    “走吧。”清冷少女依旧冷冰冰的说道，惜字如金，随即只见她身形一跃，在前方带路。离开这片试炼之地，来时困难重重，去时却一路畅通无阻。没有多久，他们来到了仙池入口处的那座宫殿。

    “欧阳。”姜婷等人在外面等欧阳狂生。见到他出来露出一抹笑意。

    “姜婷，我未婚妻。”欧阳狂生对着秦问天笑道。

    “姜婷。这是我朋友秦问天。”

    秦问天对着姜婷微笑着点头，从欧阳口中他已经得知，姜婷乃是风州城姜家之人，姜家，同样为霸主级的世家，在风州城有着极大的影响力。

    姜婷打量了下秦问天，她可是知道欧阳狂生的性格，那家伙骄傲的很，他既然和秦问天成为朋友，这足以证明秦问天必有非凡之处。

    她也客气的对着秦问天微笑颔首，姿态优雅，有大家闺秀之风范。

    “这次多谢仙池宫款待了，告辞。”欧阳狂生回过头对着那清冷女子笑道，不过对方依旧冷冰冰的，也不回话，他们无奈，只好带着自己的妖兽离去。

    仙池宫外，诸人告别，秦问天看着欧阳狂生等人离去的身影，又对着玄阴殿的人微微点头，随即和莫倾城一起乘白鹤而去。

    玄阴殿为首少女看着白鹤远去的身影，美眸中有着一缕不舍之意。

    “走吧。”少女轻轻的说了声，随即她们也乘妖兽腾空，渐渐远去。

    一座宫殿之中，青魅仙子的身影坐在那，仙池宫宫主依旧在她身旁，而那清冷的女子也来了。

    “喜欢吗？”青魅仙子见到清冷女子出现，低声问道。

    “不知道。”清冷女子轻轻的摇了摇头，似有几分乖巧之意，也唯有在青魅仙子面前，她才会如此了。

    “不喜欢也没关系，你先去他身边，只要照顾他的安全就行，青儿，照顾好他的安全。”青魅仙子微笑着说道，让旁边的仙池宫宫主都露出一抹嫉妒之意，师尊唯有在青儿师妹面前，才会露出如此柔情的一面。

    她知道，青魅仙子是最宠爱青儿师妹的，如今，却要让青儿师妹去保护那少年，可见青魅仙子对那少年的重视。

    师尊对苍王的感情，真的很深啊。

    “好。”青儿即便面对青魅仙子也是冷冷的，惜字如金，然而青魅仙子的目光却始终那么柔和，熟悉青儿性格的她，自然不会怪青儿的。

    “记得，不要什么事都帮他，他如果花言巧语骗你，也不要理，只有他真正遇到生命危险的时候，你才可以出手。”青魅仙子微笑着嘱咐道：“还有就是，不要暴露你自己的身份。”

    “青儿知道的。”出尘女子点的点头，记下了青魅仙子的话，不过，男人真的都会花言巧语吗？

    “去吧。”青魅仙子颔首，随即只见青儿的背后生出一对美丽的羽翼，缓缓的拍打着，她的身影一闪，顷刻间消失了踪影，速度不知道有多么恐怖！

    (未完待续。。)

第一百九十三章 归来

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    楚国皇城上空，晴空万里，暖暖的阳光洒落在大地之上，偶尔有几片白云飘荡而过。

    一头白鹤从云空俯冲而下，随即飞驰于楚国上空之地，白鹤之上，俊美的男子以及倾城的少女并肩而立，衣衫在劲风中吹打得猎猎作响。

    “回来了。”秦问天俯瞰着皇城大地，两个月的时间，好像很久般。

    这次远行，他跨越了许多国度，前往了大夏皇朝妖山城，有过一次非凡的经历，这或许是他真正意义上的第一次外出历险，也是他通往大夏皇朝这舞台的第一步。

    在仙池试炼中，他明白了何谓天外有天，在楚国皇朝的一些优秀人物，放在外面，真的很普通。

    无论是欧阳狂生还是王霄，他们任何一人放在楚国，都绝对是元府境之下无敌的存在，甚至可能能够和普通元府人物交锋。

    即便是燕州剑客慕白飞三人，都能够轻易解决司空明月、欧辰之辈。

    而且这次远行，秦问天找到了帝苍的秘密，这无疑是最大的收获了，总之，仙池试炼的经历，或许会是他人生中的重要一环。

    白鹤御空，盘旋于帝星学院的上空之地，不少人抬头看天，便见莫倾城的白鹤出现，眼眸皆都凝了下。

    秦问天在楚国的皇城引发一股巨大波澜之后，竟然销声匿迹了两个月，原来，竟然是和莫倾城在一起。

    因为莫倾城本就很少出现在帝星学院，所以倒没有人发现，之所以秦问天会被认为‘失踪’，只是因为他前段时间聚焦了太多的目光，而且是在这种动荡的时期，否则若是放在以前，出去历练几个月乃是再正常不过的事情。

    “帝星学院，怎么成了这样子？”白鹤上的秦问天见到如今的帝星学院面目全非，神色难看，只感觉浑身好似有一股怒意。

    白鹤降落在了秦问天的院落，片刻后，顾老、莫伤、若欢、凡乐、秦瑶，他们都出现在了院子里。

    “回来了。”顾老见到秦问天和莫倾城，沧桑的眼眸中闪过一丝笑意，如今的他，比之秦问天离开之前仿佛苍老的许多般。

    “外公。”莫倾城自然也发现了，不由得内心微微颤了颤。

    “老师，学院发生了什么事？”秦问天目光看向莫伤，带着疑惑之意，为何如今的帝星学院面目全非，许多建筑都不见了，仿佛被夷为平地。

    “岳寒山带着苍王宫的人做的，岳清枫死后，岳寒山又找不到他们想要的东西，便只好拿帝星学院撒气了，可惜他将这帝星学院捅了个窟窿，依旧没能找到什么，又无法查出杀死岳清枫的凶手，最后只能灰溜溜的离开了。”

    莫伤回应说道，秦问天的眼眸中闪过一道冷光。

    苍王宫，岳寒山，他记住了。

    岳寒山倒是没有怀疑秦问天，因为他对秦问天本就非常陌生，根本不怎么熟悉，只是见到岳清枫击伤过秦问天，潜意识中就认为岳清枫比秦问天强，如何能够联想得到。

    至于是否怀疑过帝星学院，那就只有岳寒山自己知道了，他将帝星学院弄成这样，恐怕即便没有怀疑，也是狠狠的发泄了他心中的怒意。

    “如今皇城的局势怎么样？”秦问天又问道，他离开前，这里的局势就非常严峻了。

    果然，听到他的问话莫伤的眉头皱了起来，沉声道：“不怎么好，秦府带领的军队对皇室压迫的很紧，于是皇室那边希望尽快将帝星学院的威胁彻底的铲除，再加上九玄宫从中作梗，如今帝星学院可谓步步危机。”

    “不仅如此，除了九玄宫外，我怀疑皇城中还有大夏皇朝其它势力的人在，只是还没有冒头而已。”顾老接过话道，既然他这么说，显然是有些把握了，如今的皇城，有种黑云压城的紧迫感。

    “倾城，你先随我回去见见家里人吧。”顾老对着莫倾城道：“至于问天，你就不要管外面的事情了，安心修行。”

    “好。”秦问天和莫倾城纷纷点头，随即莫倾城和顾老一起离开了，莫伤的眼中似有星光闪耀着，盯着秦问天，眼眸中似有一抹精芒闪烁，随即微微颔首，似乎有些欣慰，他也没有多说什么，拍了拍秦问天的肩膀便离开了。

    秦问天的目光看向了若欢，若欢姐依旧是那么的性感美丽，只是，似乎比以前少了点什么，仿佛是，生气。

    没错，若欢，明显没以前那样激情洋溢，曾经的她，总是带着玩世不恭之意，或许是对人生充满了向往。

    然而，陪伴她许多年的老朋友大山死了，接下来，帝星学院又面临前所未有的危机，还被苍王宫欺压，但她身为帝星学院的一员，却无力反抗，这种感觉，真的让若欢很难受，但她能如何，似乎，唯有强颜欢笑。

    “若欢姐。”秦问天感受到若欢师姐的沉闷之气心中暗叹，有些难受，他还记得第一次见到若欢姐的情形，在天雍城的一面墙壁上，若欢性感的身躯奔跑在那，让人感觉充满了阳光。

    走上前，秦问天给了若欢一个拥抱。

    松开的时候，若欢的美丽面孔中露出一抹玩味的笑容，看着秦问天道：“臭小子，敢明目张胆的占师姐便宜了呢。”

    “谁让师姐这么漂亮。”秦问天憨笑着说道。

    “算你嘴甜。”若欢白了秦问天一眼，她这师弟，比之一年多一年，真的蜕变了呢，整个人的气质，都不同了。

    “师姐。”凡乐走向了若欢，张开双手，目光柔和、清澈，也想给若欢一个拥抱。

    “死胖子，你敢上来试试。”若欢冷不丁的来了句，似笑非笑的看着凡乐，顿时胖子脸上露出委屈的神色，道：“师姐，不带这么偏心的吧。”

    “谁让你没秦师弟帅呢。”若欢咯咯的笑着，随即抬起脚步离开了这里，看到秦问天安好，便够了。

    凡乐苦笑了下，不过当他看向秦问天的时候眼睛又贼亮了起来，道：“老大，去哪了，和莫大美女有没有啥进展？”

    看到胖子猥琐的眼睛，秦问天便低骂道：“胖子，现在什么修为了。”

    “轮脉巅峰了，又比你慢了。”凡乐耸了耸肩，让秦问天微有些诧异，不过想到胖子的能力可以轻易窥视他人的修为便又释然，这死胖子定是看出自己踏入元府境了。

    “那还快回去修炼。”秦问天笑道。

    “放心，胖子我是天才，还怕赶不上你吗。”摆动着肥胖的身躯，凡乐大摇大摆的离开了，秦问天这才看向秦瑶，柔声道：“姐。”

    说着，秦问天给了秦瑶一个拥抱。

    “这么大了还不正经，我去给你弄点吃的。”秦瑶白了秦问天一眼，她依旧是那么青春靓丽。

    一道白色的幻影奔跑而来，小混蛋冲入了秦问天的怀中。

    “小家伙速度越来越快了。”秦问天揉了揉小混蛋的小脑袋，不过这家伙个头似乎不长呢，也不知道是不是只有在变身的时候才体现出来。

    回到帝星学院的秦问天非常低调，安静的在院落中修行，如今踏入元府境，他更需要好好的巩固自己的修为，适应元府这一境界。

    皇城的人甚至很少有知道秦问天回来了的，或者说他们根本不知道这段时间秦问天在做什么，这名字，似乎已经很久没有听到过了，渐渐的人群的记忆中淡去。

    一个人无论创造过怎样的辉煌，时间依旧会冲淡人群对他的记忆，毕竟每个人都有自己的生活，他们都有太多需要关注的，除非有一天再次出现，他人才会想起曾经有这么一个人的存在。

    转眼间又是半个月的时间过去，皇城中时有流血的战斗发生，而最常见的，便是皇室与帝星学院的血战。

    清酒街是皇城的一条酒楼街道，这条街道长几万米，街道很宽，两旁林立着各色的酒楼，至少都是两层，许多人喜欢在酒楼的阳台酒桌饮酒，喝酒谈天说地，看着下方人来人往，何尝不是一种乐趣。

    清酒街，距离帝星学院很近，而如今这片地方，被皇家学院的弟子占据着，他们甚至直接住在了这边，监视着帝星学院的一举一动。

    此时，一家酒楼没有了以往的喧闹，显得格外的安静，在阳台的酒桌上，叶家的叶燃、皇家学院的长老尤长老正在饮酒，和他们同桌的还有几名青年，其中一青年身穿白衣，赫然正是叶无缺，他依旧是那么的有风度，卓尔不凡。

    “无缺，恭喜你踏入元府第二重。”尤长老对着叶无缺敬了一辈，暗暗佩服眼前的青年，京城十秀排名他已经位列第四，将秋漠挤了下去，如今实力又更进一步，跨入元府二重境，难能可贵。

    “这么久了才突破一个境界，没什么好恭喜的，倒是司空，他如今踏入了元府之境，才该祝贺。”叶无缺看向旁边的司空明月，微笑说道。

    司空明月却并没有露出高兴的神色，很平静，和叶无缺他们一起举杯喝了杯酒，目光却隐隐有锋锐之意。

    为了让他恢复伤势，萧律付出了巨大的代价，而他司空明月在伤势复原之后，因祸得福，踏入了元府之境。

    而他的伤，是败秦问天所赐，他如何会忘记那天的屈辱，真的好想再和他战一场，如今，他沟通的第三颗武命星辰，可是非常厉害的一颗星辰，即便秦问天也踏入元府之境，他也有信心一战。

    可恨，秦问天，竟然销声匿迹，前段时间有传闻他回来了，也不知道是真是假。

    r1148

    最快更新，阅读请。

第一百九十四章 风起

    秦问天这些日静静的修行着，非常低调，经历了上次被暗杀的教训，他知道就算有些人在暗地里已经想让他死了，帝星学院甚至无法知道那想要秦问天死的人到底是谁。△￠四△￠五△￠中△￠文

    九玄宫？皇室？叶家？或者欧家？

    根本无从查起，那险些要了秦问天命的黑影被当场诛杀掉，一切的线索直接断掉。

    对秦问天而言，如今最重要的依旧是修行。

    院落之中，秦问天睁开了眼眸，身上有一抹妖之气质，如今的他沟通了帝妖星辰，吸纳的星辰元力蕴藏强大的妖气，让他能够更好的修行妖神变。

    “老大。”凡乐走了过来，秦问天看向他，问道：“又不去修炼？”

    “莫伤老师想要带门下弟子出去清理一条街道，你去不去？”凡乐对着秦问天问道。

    “清理街道？”秦问天神色一滞。

    “恩，最近我们帝星学院腹背受敌，皇室的势力甚至已经伸到我们学院外了，之前苍王宫的人在，学院一直隐忍，如今老师有些坐不住了，想要来一次突袭，将清酒街的人都清理干净。”凡乐开口说道。

    “皇室的人敢这么大胆，在我们帝星学院附近活跃？”秦问天目光凝了下。

    “还不是仗着有几位实力超强的人物在，不知道是哪来的，他们每人负责一块区域，我们帝星学院不敢轻举妄动，老师说这些人可能是九玄宫的人，他们要将学院逼入绝境。”凡乐回应道，秦问天站起身来：“我和你们一去去。”

    “恩，放心，老师默许了我过来，他说了这次的行动，要给皇室一个深刻的教训。”凡乐咧嘴一笑，有几分期待之意，想必这次的行动，有学院高层参与。

    秦问天等人很快汇聚到了帝星学院的某处地方，只见莫伤看向他们，开口道：“分散出行，清河街汇合，问天，你和我一起。”

    “好。”诸人纷纷点头，随即他们先后往外而去，这样不会在短时间内引起注意。

    清酒街，正在饮酒的叶无缺目光朝着下面望去，露出一抹疑惑之色。

    “过来的人，似乎有些频繁呢。”

    他身旁的叶燃以及尤长老目光微微眯起，似乎也嗅到了一缕不同寻常的气息。

    “通知下去，帝星学院的人到了。”叶无缺目光望向酒楼中，开口说道，他的命令下达，很快这条清河街开始热闹了起来，一些饮酒的人都安静的躲在酒楼中看着，也不敢生事，他们只好做个看客。

    在叶无缺他们这家酒楼的斜对面，只见一行人出现在了那里，使得叶无缺以及司空明月的神色都凝了下。

    “莫伤，秦问天。”

    “果然，秦问天的伤势早就好了，就如消息中所说的那样，销声匿迹了两个月的他，又出现了。”

    司空明月的眸子中有一缕锋芒，直刺秦问天而去，然而却见秦问天天看都未看他这边一眼，使得司空明月心中冷笑。

    不断有身影从酒楼中走出，很快，两排酒楼中间的街道，竟形成了双方对峙的局面，一股强大的战意弥漫而出。

    “杀。”低沉的声音陡然间传出，双方杀到了一起，这些人修为最低的都是轮脉七重境界，厉害的甚至到了元府二重境界，没有多说废话，直接便开战，看到这样的情形秦问天心中明白，如今的局面，已经是不死不休了。

    “若欢师姐也踏入元府境了。”秦问天见到若欢宛若女煞神般，出手便要夺命，毫不留情，在她心中，压抑着一股强烈的杀伐怒火。

    “无缺。”叶燃的目光望向了叶无缺，这场战斗对方明显是有备而来，占据着优势，虽然他们一方不断有人从远处赶来，但帝星学院同样，不断有新的强者加入到战局之中。

    “咚。”一座酒楼的上方，只见一道强者身影降临，恐怖的气息弥漫而下，此人身披黑袍，目光望向了下空，杀意强烈。

    然而，在他出现之后，一道身影出现在了他对面的酒楼端，平静的站在那，却给人一种强大的感觉。

    两人都没有动，只是盯着对方，显然，都从对方的身上感受到了威胁之意。

    咔嚓的声响传出，他们脚下的酒楼仿佛承受不了那股压抑的气息，竟然渐渐的破碎、生出裂缝，随即坍塌，化作废墟，但他们依旧站在那，平静无比。

    恐怖的气势朝着周边蔓延而去，仿佛刮起了一阵可怕的寒风。

    “咚。”那黑袍强者朝前踏出了一步，简单的一拳洞杀而出，虚空出现了一股黑色的风暴，然而只见那平静的老者依旧站在那，白色的长须飘动，在对方近身的刹那，一道掌印轰了出去，这掌印轰出的刹那，千万手印镇压了天地，而对方那可怕的黑色风暴蕴藏的能量也爆发开来。

    可怕的毁灭气流肆虐在周边，一座座酒楼疯狂的崩塌掉来，这条街道都要被摧毁，许多围观者纷纷退到远方，看着那片废墟内心震撼着。

    “元府境上三重的强者，双方这次是要玩真的呢。”人群内心震荡着，虚空中妖兽飞舞，远方不断有强者赶来这边，不仅是皇家学院，帝星学院的强者，也在疯狂的奔赴这里。

    一场小规模的战斗，似乎正在引起连锁反应，渐渐让这里衍变成对决的战场。

    叶无缺所在的酒楼倒没有坍塌，只见他的目光锐利，朝着莫伤那边望去，饮了一杯酒，冷道：“莫伤，你这是要挑起决战么？”

    秦问天的目光缓缓转过，看向了叶无缺，他很早就听到过叶无缺的名字，那还是一年多以前，白秋雪和他退婚，似乎便是因为叶家以叶无缺的名义向白秋雪提出了口头婚约。

    之后，他又见过叶无缺几次，此人处事淡然，那种淡然的态度似乎也能看出他内心的骄傲。

    莫伤没有理会叶无缺，虽说叶无缺实力厉害，但按照辈分，怎么也算是晚辈了，如此对他说话，可是一点都不客气，他自然没必要理会。

    “倒是挺能装的。”叶燃淡笑了下，对着叶无缺道：“无缺，以你元府二重境的实力，恐怕用不了多久，那帝星学院的长老，便不是你对手了。”

    他所指的自然是莫伤，不过听到叶无缺已经迈入元府二重境，秦问天倒有些意外。

    “和他比？”叶无缺笑着看了莫伤一眼，道：“没意义。”

    “的确没意义，你比他低了整整一辈。”叶燃的话有几分奉承之意，毕竟在叶家，叶无缺的地位可是非同一般，他这旁系的长老，话语权本就不能和叶无缺比，尤其是如今叶无缺的实力也不弱于他。

    莫伤不在意的笑了下，看着眼前的秦问天，心中却是欣慰的很，莫伤有天眸星魂，他自然也看出了秦问天如今是元府境界。

    当初秦问天在轮脉境的时候，一直能够越级战斗，哪怕对方是司空明月和洛千秋这样的天才人物，如今踏入元府境，即便一时难以抗衡叶无缺，但以秦问天的成长经历来看，无需多久，恐怕便能将叶无缺踩在脚下吧。

    至于司空明月，已经被莫伤无视了。

    “我年纪大了，成就有限，然而问天，你不一样，楚国这些自诩为天才的人物，你不要太看在眼中，只要将他们当做普通人便可以，你的视野，要更广些，千万不要局限于和这些人去比。”

    莫伤对着秦问天说道，有几分嘱咐秦问天的意味，但又何尝不是对于对方的一种回应，告诉秦问天，甚至不要去和这些人比，显然是在说叶无缺他们没有资格和秦问天比。

    果然，听到莫伤的话叶无缺淡然的眼眸微微眯了下，有一抹锋锐之意，至于叶燃则是直接看向莫伤，冷道：“真是大言不惭，可笑之至。”

    “时间过的真快，当初我去天雍城的时候，你才刚刚开始修行，那时候叶家的人前去白家提亲，其实你还在白家的那天晚上我就注意到你了，跟着你去了秦府，如今你都到了这一境界，想?都有些不真实，白家现在一定很后悔吧。”

    莫伤心有感触，秦问天听莫伤的语气，仿佛能够感觉到一股淡淡的伤感之意，他突然想到，或许莫伤老师，是想要找叶家的人报仇吧。

    大山，可是莫伤老师抚养成人的，而当时他追击的时候遇到叶无缺堵截的事情，莫伤老师是知道的。

    想到这，秦问天内心微颤了下，今日，莫伤老师，他想要杀叶无缺。

    对了，一定是这样，莫伤老师今日，为叶无缺而来。

    想到大山和子俊的死，秦问天的目光，也渐渐的锋锐了起来。

    这边爆发的战斗越来越强烈了，更多的强者在陆续赶来，已经从小规模的对决衍变成大范围的战斗，甚至，秦问天看到了萧沟热艘驳搅恕

    萧律、武重、王腾他们，都在。

    至于这条街道上的人则都在纷纷往远处赶，以免遭受池鱼之殃。

    只见司空明月的身体缓缓的站起身来，漫步而出，竟虚空而立，这无疑证明了他已经踏入了元府之境。

    司空明月的身上爆发可怕的杀意，直指秦问天，冰冷道：“秦问天，滚出来一战。”

第一百九十五章 司空求死

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    司空明月战意凌厉，扑向秦问天所在的酒楼。lala如您已阅读到此章，移步到 P趣w（ ）x最新章，也可在百度直接搜索“笔.趣.w”或者“”，敬住我新的W址P-趣-w

    战，他一定要亲手洗刷秦问天给予他的耻辱，同样，他要恢复自己的自信，解开心结。

    萧埂⒁段奕薄⑾袈桑他们都看着秦问天那边，虽说当初杀秦问天并非是他们授意，然而这秦问天真是命大，被刺中心脏竟然没死，消失了一段时间后又出来了。

    然而，听到司空明月的狂傲话音后，秦问天依旧安静的坐在那，静静的饮酒，将司空明月，当做了空气。

    “老师，过去的事情，就让他过去吧，我们应该向前看。”秦问天感受到莫伤低沉的心情，劝了一声，他真怕老师会冲动。

    莫伤抬头看了秦问天一眼，没想到这弟子竟看出了他的心思，便笑着道：“恩，向前看，但是，有些债，总是要讨的。”

    两人旁若无人的谈话，上空以及地面上的战斗仿佛丝毫吸引不了他们的注意，即便是司空明月的邀战，也被直接无视。

    这让司空明月神色不善，战意越来越强，手掌一颤，顷刻间一杀戮古字呼啸而出，直接轰在了秦问天以及莫伤的头顶上空。

    轰隆一声巨响，酒楼上面被直接轰得粉碎，秦问天和莫伤头顶就是天穹了。

    只见好几道身影出现在了秦问天以及莫伤的身旁，皆都悬浮于空，一袭白衣优雅美丽的苏沐雨赫然在列，正是帝星学院的一些元府境学员，他们看到萧沟热硕蓟⑹禹耥竦亩⒆徘匚侍欤都前来护卫这边。

    有了上次的教训，帝星学院不会让秦问天再处于混乱战斗局面中，以免被强者混在人群里面突下杀手。

    “看来，是我高估你了。”司空明月扫了一眼周围的人，露出一抹平淡的笑意，他也不动怒，既然秦问天不敢出战，他也不至于让自己生气，不过以今天这种局面，秦问天就算想不出手，恐怕也难。

    秦问天像是没有听到司空明月的话般，事实上，看到司空明月出来挑战，他并未在乎对方，虽然司空明月的实力很强，但以秦问天如今对自己实力的认知，他应该可以轻易解决司空明月。

    因此如今的他，根本没有将司空明月当做是自己的对手，当然，这并非是秦问天不出手的原因，即便没有将司空明月当做对手，但他依旧可以顺便解决他，不出手，只是因为他此刻很想和莫伤老师坐坐，在一起喝喝酒。

    从莫伤老师的话语中透着的低沉之意，让秦问天有些难过，他这做弟子的，似乎有些不称职，若非是当初的莫伤老师，哪里会有他今日的秦问天。

    “老师。”秦问天没有再劝什么，只是给莫伤倒酒，师徒俩倒是一口一口的干着，很是痛快。

    “我这辈子，最骄傲的事情，就是拥有你们这些弟子了，虽然，我并没有教给你们很多，尤其是你，我甚至没有做好一个老师该做的事情。”莫伤放下酒杯，对着秦问天笑道，随即只见他的身体缓缓的站了起来，目光陡然间变得锋利了起来，扫向叶无缺、武重、王腾，以及萧沟热恕

    这一刻的莫伤，目光锐利无比，好似能够将人穿透来，他的身上，还有着一股强烈的杀意。

    他不仅想要杀叶无缺，还想要杀武重、王腾，杀萧梗如若没有萧梗皇室不敢这么快和帝星学院翻脸。

    但莫伤清楚，想要杀萧沟哪讯扔卸啻螅且不说他本身的实力之强，他代表的势力，便让帝星学院讳莫如深，九玄宫萧氏一脉，如同一座大山般压在他的身上，他知道，帝星学院哪怕是敢对楚天骄下杀令，但对萧梗依旧不敢做得太绝，哪怕是对方是来灭他帝星学院的。

    这很悲哀，但却是事实，萧苟愿兜坌茄г海很多时候还是靠他自己，九玄宫站在暗中，如若杀死了萧梗那迎接帝星学院的，就直接是九玄宫萧氏一脉的怒火了。

    周围的许多建筑纷纷倒塌下来，让那些元力这边的店主心痛不已，然而面对这两座庞然大物，他们只能认栽。

    只见清酒街的虚空之上，除了两位大战的强者实力非常可怕之外，还出现了对峙的两大老者，都是极为强势的人物，站在那，便给人高山仰止的感觉，他们一直在这片区域，皇室是随时准备攻入帝星学院去的，只是如今帝星学院提前将这局面打破来了。

    “准备还真是充分。”萧股了一眼虚空中的四大强者，只听他的脚步往地面重重的一踏，顷刻间，酒楼出现蛛网般的裂痕，那裂痕开始疯狂的弥漫，刹那间，轰隆隆的声响不断，他所在的那间酒楼倒塌，化作废墟一片。

    他的眼中，透着杀意。

    也好，既然帝星学院早已布置好了这一战，便战吧，他也希望早点解决呢。

    苍王宫的离去，让萧菇ソサ氖去了耐心，难道帝星学院真的没有苍王的秘密存在？

    “秦问天要活口，其他人杀无赦。”萧蛊骄驳耐鲁鲆坏郎音，他隐隐感觉，秦问天的身上，应该隐藏着一些秘密。

    萧沟幕耙袈湎拢他身周的人漫步而出，刹那间，耀眼的星魂让人深深的震撼着。

    雪云国的太子萧律出手了，这是他第一次出手，在他的头顶上空几尊星魂格外的耀眼，竟然是，琴星魂。

    一道音律陡然间弥漫而出，只是刹那间，一股萧杀的音律蔓延，这股音律笼罩着他的人，那股激昂之意，仿佛能够增强他们的斗志。

    王腾、武重、司空明月，都进入了一种奇妙的意境之中，但秦问天他们感受到的，却只有腾腾的杀意。

    狂风扫过，远处有强者支援而来，赫然是天煞盟的盟主薛冷峰，修罗盟的盟主杜一刀，他们一直注意着萧律，很快双方便碰撞在了一起。

    “杜一刀也突破了。”感受到杜一刀身上的气息，那是元府境三重的气息。

    站起来的莫伤，星魂爆发，他走向了叶无缺。

    叶无缺同样释放了自己的星魂，他虽然骄傲，但绝不轻视对手，尤其是莫伤身为帝星学院的老师，即便天赋不能和他相提并论，但沉浸在元府境多年，想必有些特殊的手段。

    况且，莫伤的境界，乃是元府三重之境，和一些顶尖的学员同境界。

    两人顷刻间碰撞在了一起，都释放可怕的杀意，莫伤的攻击更加老道，叶无缺的攻击更有一往无前的气势，当然，叶无缺是明显处于下风的。

    秦问天站在那，看着莫伤和叶无缺的战斗，见莫伤老师几次拼着受重伤的危险都想要杀死叶无缺，他便明白了老师的心思，他没有动，只是站在那看着莫伤战斗，他不希望看到老师有任何的意外。

    远处很多人关注着这边的战斗，虽然他们并非是最强的人，但拥有皇城中名声最大的两个人。

    九玄宫，萧梗坏坌茄г海秦问天；如今九玄宫在楚国皇城，已不再是秘密，萧梗便是来自那一恐怖的势力。

    而如今，萧瓜铝睿要秦问天的活口，其他人，杀无赦。

    “你真有闲情逸致。”司空明月一直没有出手，他心中有着强烈的执念，这执念，便是秦问天。

    然而就在此刻，只见秦问天的身后，突兀间出现了一道黑影，无声无息，仿佛他从来就在那里。

    显然，他不允许上次秦问天差点死亡的事情再次发生。

    司空明月的目光一凝，盯着那黑影，眼神不大好看，难道，今天真的动不了秦问天么。

    “呵呵。”司空明月笑了下，有几分讽刺的意味蕴藏其中。

    他却不知道，此刻秦问天看他的眼神透着几分古怪，那眼眸，就像是看一个找死的人。

    随即，在司空明月的注视之下，秦问天的身体，缓缓的悬浮了起来，就那么悬浮于虚空之上。

    “元府。”人群见到这一幕心头微微颤了下，秦问天，正式迈入元府之境。

    “呼，这修行速度，真快。”许多人感叹道，这样的话，秦问天应该拥有和司空明月战斗的实力了。

    “这样，才好。”司空明月的星魂爆发而出，他的第三星魂，有着淡淡的赤金光华，那是，来自第四重天，这一星魂乃是兽星魂，剑鹰。

    “战兽谱排名三百一十六，剑鹰，主攻击。”秦问天看到这妖兽星魂，低语一声。

    第一第二星魂分别为：七杀星魂、剑星魂，来自第三重天，第三星魂剑鹰，来自第四重天，难怪司空明月，这么想要一战了，这种星魂搭配的攻击力，放眼楚国，的确有些骇人。

    “倒有几分见识，今日一战，我会洗清昔日之耻。”司空明月深吸口气，三尊星魂，仿佛要化为实体，比轮脉境的时候清晰了许多，增幅，也更强。

    一股恐怖的杀意，从司空明月身上疯狂的蔓延而出。

    可怕的锋锐之气疯狂的冲向秦问天，随即人群见到了一道杀戮流光闪耀而过，这一刻的司空明月，浑身笼罩着杀戮光环，何等耀眼，只一刹那，流光辗压到秦问天身上，他的身体如剑，杀伐而出，人群的瞳孔忍不住收缩了下，这一击之下，秦问天的身体，是否会被切割成两半。

    秦问天的眼瞳中闪过一道妖芒，恐怖的劲风吹打着他的长发，一道血色之意弥漫到他的手掌中，如今他轻易间可以动用血脉之力。

    体内，连接着帝妖星魂的元府咆哮了起来，恐怖的星辰元力凶猛的怒吼着冲出，人群却只见到秦问天抬手，一道掌力印了出去，惊得许多人都失色，秦问天，未免太狂妄了些。

    “轰隆！”充满恐怖杀戮之气的司空明月切割在了秦问天的掌印之上，然而他的身体停了下来，那巨大的手掌好似有无穷的力量，让他再没有办法前进分毫。

    这是怎样一只手掌，比山岳更恐怖，这一刻的司空明月骇然失色，抬头看秦问天，只见对方依旧是平平淡淡的，除了眼眸变得妖异了些，并没有太多的波澜，司空明月似乎这才领悟到这种淡然的眼眸意味着什么，那就像是看一个死人的眼睛。

    “真是一心求死。”秦问天平静的吐出一道声音，司空明月的身体突兀间颤抖了起来，仿佛意识到了危机，他的身体往后退。

    只见秦问天再次抬手，掌中蕴藏一股骇人的狂暴妖气，他的手掌，就好像是妖兽手掌，赫然见拍了出去，枯寂印，以秦问天的恐怖肉身以及狂暴的星辰元力绽放，威力会有多么可怕？

    枯寂枯寂，真正的摧枯立朽，司空明月的手掌直接被压碎，掌印轰在了他的身上，随即人群便见到司空明月的身体在虚空中无力的颤抖了下，接着，缓缓的朝着下空坠落而去。

    司空明月，雪云国双骄之一，妖孽天才，第三星魂来自第四重天上，今日，要洗刷屈辱？

    当人群目睹那辗压而下的枯寂印将司空明月直接拍死的刹那，那种冲击力，无法表达！

    r1148

    最快更新，阅读请。

第一百九十六章 帝义

    虚空中，秦问天安静的悬浮在那，仿佛他所做的，只是一件微不足道的事情般。

    两人的差距太大了，就如当初他们都是轮脉九重境之时一样，在皇家学院十人对决的战台上，司空明月不堪一击，如今，依旧如此。

    秦问天，甚至连他的星魂都未绽放，不少人心中在想，司空明月沟通的武命星辰分别来自：第三重天、第三重天、第四重天。

    那秦问天呢？他的前两星魂分别来自第三重天、第四重天，第三星魂呢？

    “元府境了，那不屈的少年，终于要迎来属于他的时代了么。”有人心中感叹，踏入元府，标志着秦问天已经开启了他的强者之路，从今以后，楚国任何人，都不敢再轻视这少年了吧。

    此刻，在帝星学院的上空，站着一道身影，赫然乃是帝星学院的院长，帝义。

    那边战斗的情形，他都亲眼目睹，他也看到了秦问天轻易诛杀了司空明月，此时的他，只感觉心境无比复杂。

    回过身，他看向了身后的一位女子，这女子身披一件纯净无暇的羽衣，轻纱蒙面，青丝长发轻轻的飞扬着，曼妙的身躯足以让任何男人为之疯狂，她随意的站在那，却又让人不敢生出亵渎之意。

    帝义很早就发现帝星学院多出了这样一位奇女子，她和秦问天一起到帝星学院的，却一直没有露面，看到她之后，帝义明白，三千年的守候，终于有了最终的结局，一代代人的使命。也终于完成了。

    “以后，他就暂时交给你了。”帝义回过身，对着眼前的奇女子说道。

    青儿依旧没有表情。冷冷的，仿佛她永远都是如此。

    “好。”轻轻的点了点头。只有一个字，她一如既往的惜字如金，但一个字，却给人一种安心的感觉。

    仿佛她说了好，就一定会做到。

    “义父。”下空，任千行双眸赤红，看着帝义，道：“真的要这样吗？”

    帝义缓缓的转过眼眸。看向下空的任千行，眼中露出一抹柔和的笑意，他突兀间想起了很多往事，想起了年少轻狂的时候，那时候的他听从长辈的吩咐来到了帝星学院，也曾放荡不羁过，最终，他接掌了守护帝星学院的权杖，知道了他的使命。

    作为苍王一脉‘隐’之一脉，他们从来就没有真正出现在苍王宫。除了苍王宫的人，没有其他人知道他们的存在，而他们这一脉的使命。要么得到苍王的传承，得不到的话，便守护，等到那人出现。

    如今，他等到了。

    “千行，帝星学院这些年来培养了太多的人才，一直立于楚国的巅峰，终于走到如今这地步。”帝义含笑看着任千行，道：“这已经是最好的结局了。”

    “真的是最好的结局么。”任千行深深的叹息着。他真的，很不舍。

    “好了。看看我帝星学院儿郎们最终的一战吧。”帝义含笑说道，目光望向远方。

    那里。战斗依旧激烈，从开始的街道之战，演变为真正的大对决，即便是萧梗也没有预料到这一点。

    “你去对付他身后之人。”萧苟宰派砼缘囊晃焕险咚档溃那老者轻轻的点头，随即漫步而出，朝着秦问天的方向走去。

    秦问天背后的黑影往前一步，两人身体同时移动，朝着旁边而去，他们如若直接在这边开战，难免会波及到自己一方的人，这显然是他们不愿看到的。

    这样一来，秦问天身边，彻底没有了人。

    萧律身影一闪，朝着秦问天所在的方向扑去，然而只见天煞盟盟主薛冷峰截住了他的身影，两人疯狂的碰撞着，不过，薛冷峰被同境界的萧律压制着。

    秦问天依旧没有出手，他一直在看着莫伤老师和叶无缺的战斗，如今，莫伤老师完全处于上风，对叶无缺展开了疯狂的攻击。

    叶无缺一步步后退，神色不大好看，莫伤这是要和他拼命，每一次攻击都是极为狠辣，不顾自己的安危也要杀死他。

    只见这时候，叶无缺的眼中闪过一道冷芒，杀意迸发而出，莫伤锋利的掌力比利剑还可怕，朝着叶无缺的心脏部位轰了过去。

    这一刻，叶无缺没有躲，而是任由莫伤的攻击轰在他的身上，咔嚓的声响传出，叶无缺上身的衣衫被撕成粉碎，掌印直接印在了他的心脏部位，但恐怖的力量却没有能够印入叶无缺体内，因为他身上穿着一件神兵铠甲，这是叶家花费了不小的代价为他铸就的三阶中品神兵，能够极大幅度的削弱攻击。

    “死。”叶无缺怒喝一声，狂暴的杀伐利剑扑向莫伤脑袋。

    然而莫伤经验何等丰富，只见他在轰出攻击的刹那便舞动手掌，狂风卷起，在他身前出现了一排掌印，叶无缺的锋利攻击疯狂的刺入其中，却只是浅浅的刺入了莫伤的身体，将他震退，不过在同时，旁边的叶燃早已准备好，在莫伤被逼退的刹那他便带着狂暴的火焰降临，轰向莫伤身体。

    莫伤神色铁青，手掌仓促间一划，一道寒光闪耀而过，杀伐而出，但狂暴的火焰依旧轰在了他的身上，让他闷哼了一声。

    “死吧。”叶无缺一指杀来，五色剑光要破开莫伤脑袋。

    但就在这时候，莫伤的身后有一道恐怖掌印轰杀而出，枯寂印疯狂的涌动，将剑光淹没掉来，疯狂的扑向了叶无缺，使得叶无缺神色一沉，脚步往后飘退。

    “秦问天。”叶无缺看到出手的人乃是秦问天，眼中闪过一道冷芒。

    “还真是顽强。”不远处，萧箍醋徘匚侍烨承α讼拢随即他的脚步走了出去，如同一道轻风般朝着秦问天而去。

    秦问天豁然间感觉到了一股危机，随即他看向到来的萧梗突兀间，只感觉一道闪电轰入他的脑袋，使得秦问天眼睛闭上。

    “小心。”莫伤喝道，秦问天同样感觉到了这股危机，聚集恐怖力量，血色符文疯狂的涌动着，妖气迸发而出，他的掌印疯狂的朝前杀伐而出，透着无坚不摧之意。

    萧沟墓セ饕驳搅耍如同万千闪电雷芒，轰隆隆的辗压而过，秦问天闷哼一声，只感觉一股摧毁一切的力量冲入体内，甚至扑向他的脑海，只听他闷哼了一声，秦问天脚步往后爆退。

    再度睁开眼眸之时，却见萧蛊骄驳目醋潘，神色透着一股冷漠之意，不可一世。

    萧梗九玄宫的天才人物，元府境三重修为，他轻易能够辗压帝星学院元府境三重的薛冷峰，可见他的实力之强横，绝非一般元府三重之人能够相提并论，仓促间出手，秦问天自然被完全压制，只是受点轻伤，已经让萧褂行┎镆炝恕

    “我以为你这次逃离便不会再出现，没想到却又自己回来，莫非你真的以为我不敢杀你了。”萧估淠说道，衣衫随风而动，狂妄不可一世，秦问天身周不少人汇聚而来，萧股砼酝样出现各大强者。

    “你要杀他？”

    此刻，一道声音飘来，随即人群抬起头，只见帝星学院方向，有几道身影漫步而来，为首之人，赫然正是帝星学院的院长帝义。

    只见帝义目光看向下空，目光和萧苟允樱淡淡的说道：“你何时能够杀他了？”

    萧姑纪肺⒅澹看着帝义的眼中闪过一道冷光，帝星学院，有人敢这么对他说话了么？

    “只要我愿意，随时都可以，以他的实力，我要杀他，他如何抵抗。”萧鼓抗饨ソシ胬了起来，狂妄说道。

    “你是说以你元府三重的实力，要元府一重的他和你一对一战？帝星学院的人不插手？”帝义冷道。

    “即便你们要阻止，我要杀他，帝星学院，能阻止得了吗？”萧箍醋诺垡澹依旧是那么的猖狂，在这楚国，他萧瓜胍做什么，真的有人能阻止吗，他本就打算让帝星学院臣服，何况区区秦问天。

    “是吗？”帝义神色依旧平淡，没有人知道他在想什么，甚至很少人认得他。

    “那我现在就告诉你，只要你敢往前再走一步，九玄宫将再无萧勾巳恕！钡垡迤骄驳耐鲁鲆坏郎音，他的话音落下，整片虚空陡然间安静了下来。

    无数人抬头看着帝义，又看向萧埂

    帝义说，只要萧雇前走一步，他就得死。

    萧挂部醋诺垡澹既然对方知道他的身份，为何还敢说出如此狂妄的话语。

    威胁，他萧乖谡庑⌒〉某国，竟然遭到了威胁。

    踏出一步，他踏吗？

    万一对方是天罡境存在呢？

    伴随着帝义的话音落下，萧沟牟狂之心，似乎动摇了。

    这里终究不是九玄宫，是楚国，是帝星学院之外。

    他如果死了，即便九玄宫最终灭了帝星学院，又能怎样？

    “不是很嚣张吗，怎么不说话了。”帝义继续平静说道，此时的战斗已经全部停了下来，所有人都认真审视着帝义，没有人见到过的帝义。

    或许，当初洛千秋在天星阁见到过他。

    帝义的身后不远处，有一名蒙面女子，那女子随意的站在虚空，如同仙子般，这更让人群猜测，她，又是谁？

    ps：求月票啊！(未完待续)

第一百九十七章 萧岚之死

    安静！

    此刻，虚空一片死寂，帝义就那么站在那，俯瞰着萧埂

    萧雇样看着帝义，然而，却不敢动一步。

    只见一位老者漫步而出，他没有走向帝义，而是走向秦问天，此时，他身上爆发而出的气息，让人感到阵阵惊骇。

    这老者释放的气息，明显是元府境上三重。

    秦问天看着朝自己走来的老者，却没有动一步，今日凡乐找他来看热闹的时候，他也没有想到这会是帝星学院以及皇室间的决战，当然，皇室的背后还站着萧刮首的九玄宫。

    而既然莫伤老师都默许了自己出来，那么，他相信帝星学院。

    因此，他只是淡淡的站在那里而已。

    老者的身影朝着秦问天呼啸而去，突兀间爆发出了可怕的杀意，然而，他却同时警惕着虚空中的帝义。

    只见帝义手掌一颤，刹那间，人群看到一巨大的手掌从天而将，辗压而下，快到令人眼睛都无法跟上。

    那老者豁然间抬头，强大气息风暴爆发，然而只见那恐怖手掌直接落在他的身上，那手掌猛然间一握，刹那间，老者的身体被那手掌扣住，逃不脱五指束缚。

    老者疯狂的挣扎着，眼中露出骇然的神色，此时的他不再是一位可怕的强者，而只是可怜的老人，被那金色的手掌握在那，任人宰割。

    虚空中，帝义的手掌也伸了出来，仿佛与下空的金色手掌曾同样的姿态，微微握着。

    “不知死活。”帝义淡淡的说了声，随即手掌猛然间一握，那金色的巨掌同样紧紧一握住。咔嚓的声响传出，人群只见那老者的身影直接消失掉了。

    金色的手掌张开来，那里只有一滴滴鲜血。其它什么都没有，被直接辗成了碎片。随风而动。

    强大的元府人物，在帝义的面前，就像是蝼蚁一样，被轻易的虐杀掉来。

    这对众人的冲击是巨大的，这就是传说中的天罡境强者吗，实力未免太过惊世骇俗了。

    “好强。”秦问天同样内心震颤，那巨大的金色星辰手掌，便是武命天罡吗？

    秦问天做梦都没有想到。那天星阁楼梯上、浑身布满灰尘的沉睡老人，实力竟然强大到这种地步，而且，上一次面对岳寒山的时候，他很低调。

    如今在秦问天看来，他不是没有实力，只是，他一直在隐忍不发，至于为何隐忍不发，秦问天不知道。他断然不会想到，就是因为他的缘故。

    萧沟哪谛囊彩艿搅饲苛业某寤鳎楚国帝星学院。竟然有这样的强者。

    只见他盯着帝义，让自己保持平静，开口道：“你这样对付九玄宫的人，难道，就真的无所顾忌吗？”

    “你再多说一句话，死。”帝义看着萧梗又吐出一道声音，使得萧股裆一僵，脸上的神情有几分扭曲之意。

    刚才。帝义让他不准前行一步；此刻，帝义又让他不得再开口。

    否则。杀。

    萧梗他何曾受到过这样的屈辱。但是，他此刻，只能忍受。

    “九玄宫的手，伸得太长了，真当帝星学院可以任由你们欺压吗。”帝义手掌一颤，刹那间，恐怖的武命天罡手掌化作一道金色的闪电，朝着另外一老者扑杀过去，那同样是这里最强的几人之一。

    那老者神色大变，疯狂的调动力量，然而当武命天罡辗压而过之时，他依旧毫无抵抗力，直接被轰杀至死，身体化为虚无，消失于天地之间，真正的杀人不留痕。

    然而，帝义依旧没有停止他的动作，金色的闪电继续在虚空中舞动着，伴随着几次恐怖的震荡，又有两位可怕的人物陨落。

    虚空，寂静一片，甚至没有人敢动一动。

    尤其是皇家学院一方的人，他们没想到今日会是这样的局面，只要帝义愿意，可以将他们全部抹杀。

    金色的手掌悬浮在虚空之中，他们大气都不敢出一口。

    萧梗内心愤怒到了极致，但是，他依旧闭着嘴，不敢说一句话。

    “嗡！”只见金色的手掌呼啸而过，将萧沟纳硖蹇圩。这一刹那，萧鼓谛暮莺莸恼鸩的，露出了恐惧的神色，亲眼目睹了对方杀人不眨眼，他真的害怕了。

    所有人的心，都紧绷了起来。

    只见那手掌将萧固嵩谛榭罩校帝义的神色却没有半点的变化，对着萧箍口道：“脱离九玄宫的话，你怎么死的都不知道，竟然还在这炫耀你的骄傲，你若真有能力，就不该在楚国炫耀，今天，我暂时饶你不死，然而，如若你以后再做出激怒我的举动，我保证，除非你永远不在九州城出现，否则，你会寝食难安。”

    帝义的话音落下，金色的手掌猛然间甩了出去，刹那间，萧沟纳硖灞凰Ψ闪顺鋈ァ

    “滚出楚国。”一道冰冷的声音直接响彻在萧沟哪院Ｖ中，他的身体再虚空中翻滚了许多次才稳住，只见此时的萧姑嫔铁青，那种羞辱之意，让他想要发疯，但现在，他只有忍。

    “帝星学院。”萧寡壑信绯龀鸷薜呐焰，终究不敢再回头，而是朝着远方而去。

    带着无尽的屈辱，离去。

    帝义他的目光，又望向了其他人，那些皇室中人以及皇家学院的人群，这一刻，所有人都战战兢兢，心中无比惶恐，只要帝义一个念头，他们，就得死。

    “都滚吧。”帝义平静的说了声，使得皇室之人如蒙大赦，化作一溜烟般滚滚而去，只是转瞬间便没有了踪影。

    “终究还是放过他们。”莫伤双拳微握，叹息一声，只见他抬头，看着虚空中的帝义，道：“院长，为何不诛杀之。”

    在莫伤的语气中。甚至，带着几分愤怒之意。

    “我希望你们能够安然无恙的活着。”帝义看向莫伤，使得莫伤神色一颤。随即深吸口气，对着帝义微微欠身。道：“莫伤知错。”

    “无妨，皇室，一直有个老怪物啊，我们回学院。”帝义淡淡的说了声，楚国的其他人或许不清楚，但他活了多少年，在皇城呆了多少年，虽然极少有人认识他帝义。然而，对于皇城的一草一木，没有人比帝义更清楚了，皇城最强的人是哪些，帝义比任何人都心里有数。

    他也一直知道皇室有个老怪物，多年一直闭关不出，他若真大开杀戒能逞一时之快，他不会有事，但帝星学院的人呢？

    帝星学院的人纷纷返回，学院内部实力偏弱的学员也都聚在了一起。看向虚空中传说中的人物，这是他们的院长，挥手间杀伐天下。何等气魄。

    帝义看着下空的人群，脸上露出一抹柔和的笑意，看守学院这么多年，他对这座学院的感情，不会比任何人浅，然而今日，他不得不做出一个决定。

    “帝星学院，三千多年的历史，经历了太多的风霜。然而，这三千多年来。帝星学院，一直矗立在楚国之巅。有过太多的荣耀，我为之感到骄傲。”帝义平静的说着，虚空中一片安静，所有人都静静的聆听着。

    “然而今日，我不得不做出一个重大决定，从今日起，帝星学院，解散。”

    “什么？”

    “为何？”帝义的话音落下，所有人为之变色。

    迷茫、不解，他们都露出错愕的表情，解散，为何要解散？

    只见帝义挥了挥手，嘈杂声渐渐安静了下来，帝义继续道：“我也知道你们不舍，我和你们一样不舍，然而现在的局势，帝星学院的确已经不适合在楚国存在了，解散帝星学院，是我经历过深思熟虑的，不过大家不要灰心，你们都拥有不错的天赋才能站在这里，外面的世界很大，比帝星学院强大的势力数之不尽，你们，都会有更广阔天空的。”

    秦问天平静的听着帝义的话，心中不知是何滋味，在他身旁，莫伤、若欢以及凡乐都在。

    “老师，你之前已经知道了吗？”秦问天喃喃低语，叹息道。

    “帝义院长，是为了保护学员，这样和皇室耗下去，倒霉的，只是这些学员，他们会流血死亡，再加上今日院长不得不杀九玄宫的人来震慑对方，但这也就注定了结局了。”

    莫伤叹息一声，帝义杀死了九玄宫好几位强者，不需要萧钩雒妫九玄宫有太多种方法可以暗算帝星学院的学员了。

    而之所以放过了萧梗是因为帝义知道一旦萧顾溃即便帝星学院解散了，九玄宫萧氏一脉也会将那些解散的人揪出来。

    萧共凰溃有他威胁的话在，九玄宫，就不敢做的太绝。

    帝义的行为，显然是经过了深思熟虑，其实帝义还有其他考虑，因为帝苍秘密的缘故，帝义知道如今有很多双眼睛盯着这里，在这样的局面之下，解散帝星学院，是无奈之举。

    当然，帝义之所以今天站了出来，又做出了这样的决定，都是因为秦问天，他已经结束了帝星学院存在的使命。

    “你们，都会有更好的将来，孩子们，保重。”帝义笑了下，随即他漫步而出，走向了帝星学院的后山，留下帝星学院的人群依旧在那失神。

    秦问天看着帝义远去，深吸口气，目光中有着锋锐之意闪过，道：“帝星学院这样消失，我不甘心啊。”

    …………

    楚国皇城之外，上空，萧钩俗妖兽而行，他真的准备离开了，他没有脸面，再呆在这屈辱之地。

    萧沟男闹校同样有着强烈的不甘心，在他身旁，还有几位强者护卫着，他们都不敢说话，怕触怒萧埂

    “谁？”就在这时候，一名护卫神色一凝，然而他的话音落下，只见一道可怕的身影闪烁而过，噗嗤一声轻响，他的脑袋瞬息爆裂。

    刹那间，另外几名护卫疯狂释放气息，然而只听噗嗤的声响不断，一名名护卫陨落。

    萧沟纳硖逦⑽⒉抖着，看着眼前的身影，铁青着脸：“你想做什么？”

    “杀你。”那人平静开口，萧寡壑新冻鲆荒绝望之意，只见他瞬间转身逃跑，他现在只有一个念头，逃，哪怕是他明知在对方手中，他根本逃不掉。

    果然，一只大手辗压而来，萧寡壑新冻鼍望的恐惧，随即他的身体被捏碎，脑袋朝着下空坠落而去。

    萧顾狼澳院Ｖ兄挥幸桓瞿钔罚恐怕没有人，会知道他死在谁的手中吧，萧梗他恨啊！

    (未完待续)

第一百九十八章 生死函

    帝星学院解散的消息很快传遍了皇城，一时间引发了巨大的波澜。

    矗立于楚国之巅三千年的学院，如今，竟然解散，这让许多人感到落寞、暗自为帝星学院而叹息着。

    诸人也都明白，帝星学院的解散恐怕是无奈之举，皇室的疯狂打压，又有九玄宫作为后盾，帝星学院院长帝义以强势的姿态诛杀九玄宫强者，恐怕会激怒九玄宫，所以，帝星学院不得不解散。

    此刻帝星学院之中，无数人相互告别离去，透着一股淡淡的哀伤。

    秦问天站在一座阁楼之上，看着远方相互告别的那些身影，心中不知是何滋味。

    “怎么，伤感了。”若欢走到秦问天的身边，美眸看着远方，嘴角挂着的浅笑，却似蕴藏一丝淡淡无奈之意。

    “若欢姐，你有什么打算？”秦问天回头看着那张美丽的面孔，挤出一丝笑容。

    “走呗，我打算去青州城，听说九玄宫在那，我倒想看看，九玄宫有多么厉害。”若欢微笑说道：“你呢，打算去哪，要不要和我一起走？”

    “不了，我还有些事没有做完。”秦问天低声道，若欢打量着秦问天，只见秦问天目光清澈而又有几分深邃之意，看不出心中在想什么，这家伙，果然长大了啊。

    只见若欢走上前，伸出双手拥抱着秦问天，使得秦问天愣了下，只见那漂亮的眼睛近在咫尺，丰满的部位挤压着他的胸膛，让秦问天的脸上有些烫。

    “小家伙，还会害羞呢。”若欢咯咯的笑着，随即性感的双唇在秦问天的额头亲吻了下。

    “姐。你不知道自己魅力很大吗。”秦问天苦笑道。

    若欢咯咯的笑着，随即分开，道：“小家伙。姐姐可是看着你长大的啊，以后。一定要成为顶天立地的男儿。”

    “一定会的。”秦问天重重的点头，帝星学院解散的局面，他永远不想再遇到。

    “好了，你们两个就不要亲热了，任老在等你呢问天。”莫伤走到两人身后，微笑着说道。

    “老师，我这是和秦师弟打好关系，不然将来这家伙可不要不认我这师姐。”若欢笑着道。

    “就你鬼主意多。”莫伤瞪了若欢一眼。不过他心中却是颇为开心的，大山死后，和他关系最好的几位弟子，秦问天以及若欢无疑是其中的两人，还有余飞、凡乐，希望这些家伙都能好好的。

    只是，叶无缺、武重、王腾等人都未死，莫伤，他心中还是不甘心。

    大山的仇恨，还没有报。

    秦问天跟随任千行来到了山中行宫。见到了帝义。

    帝义面带微笑，对着秦问天示意了下，道：“坐。”

    秦问天点了点头。做到了帝义对面，他看了任千行一眼，便见任千行离开，这能够俯瞰帝星学院的山峰之上，就只剩下了帝义和秦问天两人。

    “天星阁的诸多功法神通，我让学院的老师各自的抄录下来然后分配给弟子，这里还有几本神通，是原版的，留给你以后修行。至于功法，我就不给你。你自己去弄自己适合的。”帝义取出几部神通，递给秦问天。他看向秦问天的目光非常和善。

    “谢谢院长。”秦问天没有客气，将之接过，他的确还没有来得及上天星阁的第六层去修行地阶上品神通呢。

    “你现在，有几尊元府？”帝义看着秦问天，目光中闪过一抹希翼之色。

    秦问天神色一凝，闪过一道异芒，随即他明白，原来，帝义都知道。

    “三元府。”秦问天回应道，顿时帝义深吸了口气，重重的拍了拍秦问天的肩膀，道：“好、好，苍王后继有人了。”

    “前辈，你一直，在帝星学院守护着？”秦问天好奇的问道。

    “恩。”帝义点了点头，对着秦问天道：“苍王宫你应该已经知道了，当年苍王死后，苍王宫被外势力入侵，想要得到苍王的一切，苍王一脉无奈隐忍，同时，将一群婴儿秘密遣送出去，到了如今几千年过去，那入侵的外势力已经成为了苍王宫的代表，反之苍王正统被压制得死死的。”

    “不过还好当初先祖有先见之明，那群婴儿成人之后一直繁衍，成为苍王宫‘隐’之一脉，以前一直为人所不知道，直到前些年才渐渐的暴露，起因还是因为洛天涯引发的九玄宫和帝星学院的冲突。”

    “前辈是说，当初出手的是苍王宫‘隐’之一脉？”秦问天颇为惊讶。

    “恩，那时我还在守护天星阁，只要苍王传承一日没有被人拿到，我便不想暴露，但后来似乎也被苍王宫外姓一脉知道了，不过好在他们知道的不够多。”帝义笑了下：“其实这些年苍王宫‘隐’之一脉一直有人在帝星学院修行，就像我一样，只是没有人知道而已，但他们都未能通过考验，最后传承，落在了你手中。”

    秦问天露出一抹诧异之色，这才明白了一些隐情。

    只见帝义取出一枚令牌，令牌之上刻着‘苍’之一字，将之递给秦问天道：“这令牌虽是我掌管，但我却无权使用的，如今，终于有了继承人。”

    帝义说着，他抓起秦问天的手，手指划过，顷刻间秦问天指尖有一滴鲜血滴落，帝义将令牌放在那，鲜血滴落在令牌之上，刹那间，一阵光芒闪耀，随即秦问天惊讶的发现，令牌的上空，出现了一幅幅地图。

    “从此以后，它就是你的了，这些地图上标记的是苍王‘隐’之一脉的驻扎地点，我希望，你能重新带他们回到苍王宫，成为苍王宫正统，不再畏惧九州城任何势力的觊觎。”帝义郑重的将令牌交付给了秦问天，使得秦问天的内心生出巨大的波澜。

    “这股势力有多强？”秦问天问道。

    只见帝义笑了下，道：“我不怎么清楚，但至少，一定是要比九玄宫萧氏一脉强很多的，只是你要记住，苍王隐之一脉需要低调，当初杀苍王有太多势力参与，他们大多都是九州城的霸主级势力，他们是不愿看到苍王宫重新崛起的。”

    “恩。”秦问天认真记下。

    “还有一点，你并非嫡血后人，若想要彻底掌控这股势力，任重而道远啊。”帝义拍了拍秦问天的肩膀，使得秦问天微有些错愕，是啊，以他如今的势力，要让那些天罡境的人物听他号令，可不怎么容易啊。

    “不过你可以放心的是，即便你控制不了他们，至少，他们也绝不会对付你，只会看着你成长，直到你被他们认可你为止。”

    “我会努力的。”秦问天平复着波动的心境，洒然一笑，遇到这样的事情，任何人都无法保持平静吧。

    苍王宫‘隐’之一脉，将被他掌控在手，当然，为此他也将肩负起复兴苍王宫的使命。

    “听说你和莫家的丫头相互喜欢，这丫头在丹药灵草方面可是有着非凡的天赋，只是在楚国还无法挖掘出来，在我离开前，要不要我先为你说媒。”帝义又笑了道，使得秦问天露出一抹尴尬之意。

    “还早。”秦问天颤颤的笑道。

    “哈哈，也对，那我就不参和你们年轻人的事情了。”帝义笑了下，又看了不远处的一道倩丽身影，她就那么站在那，仿佛从来不存在般，这让帝义没有去嘱咐秦问天注意安危，他知道，青魅仙子，已经做好了。

    秦问天其实也奇怪，他当然发现了那绝美女子出现在自己身边，然而，对方却不和他说一句话，让他有些无语。

    …………

    帝星学院的解散，楚国皇室已经在窃喜，虽然被帝义所震慑，但从此之后，帝星学院不复存在，皇室少了一压在他们头顶三千年的势力，自然感觉轻松。

    而且近些时日来，因为秦问天的缘故，帝星学院已经和皇室站在对立面的。

    帝星学院的人群陆续离去，皇室也没有插手，他们乐得看到这样的局面。

    不过也在今天，皇室一方的势力叶家门外，贴着一张生死函，挑战叶家叶无缺，生死之战，地点，君临宴举办之地楚望台，而落款人，赫然乃是秦问天。

    这一消息很快在皇城发酵，帝义的出现，让他吸引了太多的注目，似乎有人忘了，那君临宴第一的人物，已经踏入了元府之境，而且，以极为霸道的姿态，将同样为天才人物的司空明月击杀。

    如今，那君临宴上最为耀眼的人，越级，挑战突破元府境二重的叶无缺，这样的消息，无疑是令人振奋的。

    踏入元府之后的秦问天，他到底有多强？

    生死战三个字，让楚国皇城的人能够感受到秦问天喷涌而出的强烈自信。

    然而这还没有结束，接下来，皇室又有消息传出，合并后皇家学院的两位天才人物，王腾，武重，同时接到了生死邀战函，挑战人，皆为秦问天。

    叶无缺、武重、王腾三人，皆为元府境二重，当初他们曾随萧挂黄鹎巴帝星学院挑战五元府强者，他们三人，皆都战胜了各自的对手，当时他们的对手分别为秋漠、修罗盟盟主杜一刀、青云盟盟主凌华。

    楚王台，在君临宴之后，又一次吸引了皇城的目光。

    那不屈的少年，还能如同君临宴时那般耀眼、继续践踏超越那些拥有天才光环的强者么！

    (未完待续)

第一百九十九章 王腾死

    楚王台，今日对皇城之人开放，看台之上，聚集了皇城各界之人，他们当然知道为何楚王台会开放。

    秦问天向三大元府境二重的强者发出了生死函，叶无缺他们，能拒绝吗？

    如若叶无缺怯战，从此之后，他身上的一切光环，将都褪去。

    他是叶无缺，叶家最耀眼的后辈人物，叶家未来的希望，元府二重之境，他当然要战。

    秦问天早早的便到了，比叶家的人还要早，他坐在一座战台之上，闭着眼睛，很安静，仿佛丝毫不知道他做出的决定聚焦了多少人的目光。

    莫伤、若欢、凡乐他们都到了，这样的战斗，他们怎么会缺席。

    甚至，楚天骄都到了，他坐在青玉龙椅之上，看着那身影，他想要看看，秦问天如何战胜叶无缺、武重还有王腾。

    白青松以及白秋雪也到了，白秋雪看着秦问天，心中已经不知是何滋味，若非是亲身经历，她做梦都不会想到今天，秦问天，挑战叶无缺。

    她，能胜吗？

    不知道为何，这一刻的白秋雪内心中，竟然真的愿意相信，秦问天，可能会战胜叶无缺。

    “哼，帝星学院费了多少精力保护他，如今他发出生死战，若是死了，那就真的贻笑大方了。”战台下方，秋漠的神色有些冷，盯着秦问天说道。

    他当初就和秦问天有过摩擦，但看到如今秦问天一步步变强，心中不是滋味。

    若欢浅笑了下，看着秋漠，笑道：“是了，当初秋漠你就出言讽刺秦师弟。那时候你是元府，秦师弟还是轮脉境，现在。恐怕秦师弟一掌就能将你拍死吧。”

    秋漠的神色一僵，面色铁青。他依旧是元府一重境，而秦问天就一掌拍死了元府一重境的司空明月，他只能冷哼一声，心中有些嫉妒。

    就在此时，虚空之中，有几道身影漫步而来，赫然乃是叶无缺、武重、王腾。

    叶无缺一席白衣，依旧是那般的俊秀。武重身上有着一股狂暴的妖之气质，王腾则释放着凌厉霸道之意。

    只见他们三人站在虚空之上，俯瞰秦问天，目光冷漠，他们本就是元府二重境的天才人物，然而如今被元府一重的秦问天挑战，可不是一件很有面子的事情。

    “你确定，今日是生死战，你若死，没有人追究？”王腾盯着秦问天。冰冷的吐出一道寒音。

    王腾当然指的是帝义，如若秦问天死了帝义要报仇的话，楚国谁人能阻。

    “他若战死。绝无人追究，但若是你们的势力胆敢插手这场对决，后果自负。”战台下，只见任千行冰冷的目光射向虚空中的三人，开口道，既然秦问天发出了生死函，他绝对信任。

    “好，这里有三人，你想怎么死？”王腾依旧霸道。声音寒冷。

    秦问天，太狂妄。他们的元府二重实力，可绝不是浪得虚名的。

    秦问天睁开眼眸。站起身来，很平静，在他的目光中，甚至看不到半点的波澜。

    只见他微微抬头，看着虚空中的三道身影，仿佛在他眼中，根本就没有将对方看在眼中，这样的冷淡漠视态度，让王腾身上释放凌厉之气，朝着下空的秦问天滚滚扑去。

    秦问天体内，元府中的元力沸腾了起来，他的血脉，开始在翻滚，那一道道血色的符文疯狂的活跃着，秦问天的气质，在蜕变。

    墨色的长发飞扬了起来，他的双眸变得妖异，他的身形仿佛更加的伟岸，妖俊的眼瞳甚至还有一抹血色的光芒。

    “你们，一起上吧。”

    秦问天的声音依然平静，然而落在人群的耳中，却如同一记闷雷般，震得他们都睁大了眼睛。

    他们，听错了吗？

    叶无缺、王腾、武重，任何一人，都是元府二重境的佼佼者，如今，秦问天，要他们，一起上？

    这让一些本对秦问天有信心的人都感觉秦问天太狂妄了些，这简直是不可理喻的狂妄。

    “真是不知天高地厚啊。”秋漠眼神冷淡，秦问天，这是想要找死吗？

    莫伤看着秦问天的身影，不知道为何，他感觉眼睛有点红。

    叶无缺、武重、王腾三人，都是大山死的元凶，秦问天没有选择一个个邀战他们，因为他如若战胜杀死了其中一人，另外两人势必不会再应战了。

    至于秦问天为何直接让对方三人一起上，莫伤，他的内心深处，竟然对秦问天有着绝对的自信。

    他既然开口了，那么，就一定能做到。

    这是秦问天一直以来给他的印象，当初天雍城考核的时候如此，君临宴的战台之上依旧如此，他想要第一的时候，没有什么能够阻挡他的步伐。

    今天，也一样。

    若欢和凡乐同样有这种感觉，绝对的信任，那少年在不知不觉中，已经让他的朋友，对他生出了这种盲目信任感，没有道理的信任，却是真实的内心感受。

    叶无缺、王腾、武重，都愣了下，即便是一直淡然处之的叶无缺，此时都笑了，笑秦问天有些不知所谓。

    “你的愚蠢，将会付出生命的代价。”叶无缺讽刺一声，随即看向另外两人，道：“既然他这么想死，那么，成全他吧。”

    三人，九尊星魂，同时爆发而出，耀目的星光，璀璨的星辰力量，让人群感觉一阵目眩。

    “杀。”叶无缺低沉的声音响起，暴虐的杀意疯狂的辗压而下，三人同时逆转身形，朝着下空压迫而去，刹那间，一股无形的杀伐风暴，辗压向秦问天。

    叶无缺的攻击，若剑，几色剑芒璀璨无边，穿透一切。

    武重的攻击，若妖，狂暴无边，整个人如同妖兽，辗压一切对手。

    王腾的攻击，像是一辆杀伐战车，碾碎任何阻碍他的人。

    风暴似要交汇在一起，终点便是秦问天，人群的内心噗咚的跳动着，他们仿佛能看到秦问天在这股可怕的风暴下成为碎片，那股风暴，在怒吼。

    “咚。”秦问天脚步践踏在战台之上，一股滔天的气息从他的身上爆发而出，刹那间，妖气和血光扶摇而上，好似为他披上了一层光环，他的墨色长发笔直如剑般。

    只见秦问天抬头，目光中爆发出骇人的血色妖芒，竟让上空的三人感觉到一阵压抑，但杀伐的力量不会停止，他们要秦问天死。

    “吼。”一声恐怖的怒啸声从秦问天的嘴中吐出，好似要破开这片天地，他的双掌同时拍打出去，人群只感觉这一刻的秦问天如同一尊古妖般，那双手掌给人无坚不摧的力量之感。

    千手印最后一式，大千手印爆发的刹那，天地间充斥无尽狂暴的巨大的掌印，而在同时，三人的攻击同时降临，他们的攻击，碰撞在了一起。

    可怕的风暴竟化作强烈的罡风吹打在人群的脸上，只感觉火辣辣的，而他们交锋的空间疯狂的发出爆裂之音，秦问天双手托着那片天，脚步再度践踏大地，他的身体竟托着三位强者，直冲天穹。

    “杀！”一声疯狂的怒吼，无尽的剑光从秦问天的嘴中吐出，同时双掌一颤，又是滔天的掌印吐出，每一道掌印都蕴藏恐怖的星辰元力。

    秦问天托着三人的身形冲天而起的一幕对人群的视觉冲击是剧烈的，他们生出一种错觉，仿佛秦问天才是高境界者，他给人的感觉就是，充斥着无穷无尽的力量。

    “王腾，死。”滚滚的声浪冲击着人群的耳膜，只见秦问天只手擎天，发出的攻击竟然只是人级上品的神通降龙拳之擒龙手，然而这擒龙手在他掌中使用而出，就好像真正王要擒拿妖龙，那血色的手掌仿佛化作可怕的龙爪，抓向了王腾。

    叶无缺、武重以及王腾的神色难看，他们都怒吼一声，元府沸腾了起来，星辰元力暴走，各种可怕的神通再一次辗压而出，轰向秦问天而去。

    只见秦问天左手拍打而出，一座恐怖的血色山峰呼啸着朝着叶无缺以及武重砸了过去，落山掌在他手中使用而出越发的完美，尤其是他将天锤星元凝聚成‘山’之神元爆发出来，便如同真正的一座山峰从他掌中轰杀而出。

    叶无缺和武重的攻击疯狂的破开山峰的阻挡，而另一端，秦问天的手掌抓向王腾。

    “滚开。”王腾怒吼一声，星魂之影垂下，他双手轰出的攻击好似万马奔腾，但却见秦问天那掌心竟有可怕的血色剑芒撕裂一切，一切攻击尽皆粉碎掉来，擒龙手在虚空震荡，王腾的身体往后退，然而那手臂仿佛真的是妖之手臂，豁然间延伸而出，可怕的利爪扣住了他的脑袋。

    “不！”王腾面色剧变，他再看秦问天的眼神，就好像看到了一尊妖中之王，君临大地。

    “死。”清脆的声响传出，擒龙手将王腾的脑袋捏碎来，血腥的一幕震撼人心，让无数人都为之失神。

    这真的只是元府境一重之人能否发出的攻击吗？

    此刻，有多少元府二重的人心在颤抖？他们若是放在王腾的位置，这一抓，同样能要他们的命。

    太强了，他们再看秦问天的身影之时，再不像是在看一名少年。

    曾经的少年，已经真正拥有了傲视楚国一切天才的资本，迈向了属于他的时代！

    (未完待续)

第二百章 往事随风散

    叶无缺、武重和秦问天分开来，看到王腾的死，他们的内心中泛起一抹强烈的惧意。

    三人围剿秦问天，这才交锋没有多久，王腾，死。

    他们再看秦问天的目光，充满了忌惮，神色难看到了极点。

    甚至在叶家方向，很多人站了起来，目光盯着虚空，显然都被这一幕震撼到了。

    秦问天，怎么变得这般强大了，这样的话，叶无缺岂不是……

    只见秦问天目光转过，扫向了叶无缺以及武重，两人对视一眼，都露出狠辣之意。

    “吼。”狂暴的妖气在沸腾，武重三尊兽星魂都在咆哮，他整个人就如同一尊古妖般从天穹冲击而下，朝着秦问天轰然间杀伐而去，虚空中有万兽奔腾，好似一头头恐怖的妖兽朝着秦问天发起了骇人的冲击。

    秦问天的手臂仿佛覆盖着妖之铠甲，他的眼瞳更妖了起来，如今的他已经在修行妖神变第二境界妖临境，再加上血脉的力量，就如同一尊可怕的妖王。

    降龙拳怒杀而出，龙啸阵阵，虚空中好似有妖龙呼啸，狂暴无边，和那奔腾的万兽疯狂的碰撞着。

    而在同一刹那，叶无缺身后羽翼闪耀，划过一道绚丽的弧度，只见他双掌出现绚丽的几色剑，朝着秦问天的咽喉划去。

    秦问天看都未曾看叶无缺一眼，左手一抬，剑气怒啸，只见秦问天伸手一指，刹那间万千利剑化作杀戮之光冲向叶无缺。

    叶无缺神色大变，瞬间变招，而在同一刹那，秦问天的右手手掌连续几次颤动，以强横无比的攻击力量硬生生的轰碎了武重的攻击。几道血色的光芒冲入到武重的脑海之中，随即诸人看到武重双眸无神，身体朝着下空坠落而去。

    秦问天再看向叶无缺的时候。叶无缺的神色有些不自然了起来，羽翼闪耀。他的身体豁然间转身飞速离去，刚才的交手他已经明白他不可能战胜秦问天，生死时刻，谁还能顾忌颜面，命才是最重要的。

    只见秦问天背生鲲鹏之羽，在虚空中划过，如同真正的鲲鹏般，擒龙手往前一扣。叶无缺的身体再无法前行分毫。

    叶无缺逃跑的方向是正对着叶家之人的，此刻叶家之人看着叶无缺的眼眸，在他的眼中，有着强烈的求生之意，还有恐惧。

    “不……”叶家的人神色难看到极致，他们无法接受这样的结局。

    只见擒龙手将叶无缺的身体提在空中，秦问天面向叶家之人，神色一如既往的平静。

    “这就是你们叶家，一直引以为傲的天才，在我还未踏入修行的时候。他的光环，就已经降临天雍城，压迫在秦府身上。也压在我身上。”秦问天看着叶家之人，也看向白青松。

    “如今，这才一年多吧。”秦问天似在自言自语，但他平静的话音对诸人的冲击是巨大的。

    对啊，这才短短的一年多时间，秦问天，他已经击败了曾经俯瞰他的叶无缺。

    白青松看着叶无缺求救的目光，只感觉不敢相信这一切都是真的。

    “放了他吧。”

    就在这时，一道声音传来。说话之人乃是青玉龙椅之上的那人，楚天骄。

    他还是那么的平静。没有人知道他在想什么，但他说出这四个字时。却依旧显得分量十足。

    叶无缺，又生出了一缕希望，叶家的人，眼中也出现了一抹亮光。

    对啊，只要楚天骄开口，这楚国最有分量的人开口了，那么，就还有希望。

    秦问天没有回头，他依旧看着前方，只听咔嚓的一道声响传出，刹那间，叶家之人眼中的亮光化作了死灰色，他们错愕、惊骇。

    那妖俊的少年，缓缓的松开了手，叶无缺的身体朝着下空坠落而去，没有哪怕是一句话，秦问天，直接用行动，断送了他们最后的一丝希望。

    楚天骄露出一抹异色，他的眼神一愣，虽然想到秦问天可能会拒绝，但却未料到秦问天这么果决，在他替叶无缺求情之后，直接抹杀。

    仿佛是他，加速了叶无缺的死亡。

    秦问天，无疑是当着楚国的面，狠狠的甩了他一个耳光。

    “放了他？”秦问天露出一抹讽刺的笑：“大山，他不过是帝星学院的学员，他得罪过谁，杀他的人可曾想过，放了他？帝星学院的学员，可曾有人想过，放了他们？叶家在天雍城围剿秦府之时，多少人死亡，可曾有人想过，放了他们？”

    秦问天字字冷漠，他甚至没有看楚天骄一眼。

    楚王台周围安静无比，没有人说话，他们仿佛能够感受到秦问天内心燃烧的怒火，否则，他也不会如此强势的击杀叶无缺三人。

    “楚天骄，如果有机会杀我，我想，你心中根本不会想到‘放’这个字吧？”秦问天淡淡的问道。

    楚天骄没有回答，但的确如同秦问天所说的那样，如果可以杀秦问天，他绝不会有半点手软的。

    “我也一样。”秦问天安静的说了声，使得诸人目光陡然间一凝，我也一样，简单的四个字，但却宣告着他秦问天的决心。

    秦问天又看向了白青松，这一刻，白青松害怕了。

    曾几何时，叶家降临天雍城，向白青松透露叶无缺和白秋雪联姻的事情，那时的白青松何等的兴奋与激动，他看到了白家的崛起，看到了希望，毫不犹豫的将秦问天一脚踢开，也背叛了秦府。

    如今，叶无缺，却死在了他一脚踢开的少年身上，这种感觉如同一场梦，没有人能够体会到白青松的心情。

    后悔吗？他不知道，后悔又能如何，此时的他，仿佛苍老了很多，他有些嫉妒秦川，有一个这样出色的义子，而她的两个女儿，天才白秋雪渐渐陨落，另一个曾经不被他看好的小女儿沟通了第四重天上的武命星辰，但却看不起他恩将仇报，和他决裂，如今杳无音讯。

    而经历了这些打击的他，却又见证着秦问天强势的崛起，这种感觉，谁能体会。

    “秦问天。”此时，白秋雪开口了，只见她笑看着秦问天，仿佛将压在心头的那颗巨石卸下。

    “我知道白家对不起你，我也对不起你，有时候我也会后悔自己当初的选择，毕竟是你一手让我成为令人瞩目的天才，但得到的却是背叛，之后白家更是做出了不可原谅的举措，参与了对付秦府，我知道，我没有资格求你原谅，但我还是要说。”

    白秋雪此时卸下了一切，平静的说着：“无论你要如何处置我，甚至杀我，我都心甘情愿的接受，这是我自找的，但是，求你放过我的父亲，他老了，我不再是瞩目的天才，我妹妹白晴，因为你而离开，他真的老了。”

    “你知道吗，白晴，她比我更厉害呢，她的第一颗武命星辰，来自第四重天，那天她是哭着告诉我父亲的，展露了她的星魂，但她因为她的问天哥哥，断绝了和我父亲的关系，离家出走了，音讯全无，你应该知道她有多依赖你，所以，我没有资格求你，但我请求你看在白晴的份上，放过我父亲，不然的话，将来她知道她的问天哥哥亲手杀死了她的父亲，她该如何面对你呢？”

    人群听到白秋雪真诚的诉说，都颇为动容，原来当初的传言是真的，白秋雪能够成为耀眼的天才，竟然是秦问天赐予的，而白家，背叛了秦问天。

    白家的小女白晴，竟然，沟通了第四重天上的武命星辰，这未免有些恐怖了。

    秦问天心头也微微颤动着，脑海中回响起一少女的身影，他还记得当初少女将匕首递给他，让他以她为人质逃出白家，那时的晴丫头是那么的伤心欲绝。

    “问天哥哥。”少女脆生生的声音回荡着，秦问天深吸口气，他今日本打算诛杀白青松的，但听到白秋雪的话后，他却动摇了。

    杀死白青松，他以后，如何面对晴儿丫头啊。

    秦问天又看向白秋雪，她依旧含笑，笑容中，却有滴滴泪水，她的脑海中，何尝不是在回忆往事，然而一切皆随风而散，只留下满身伤痕。

    “白青松，你自废修为，做个普通人吧。”秦问天终于开口，终于没有要白青松死。

    白青松神色一滞，随即轻轻的点了点头，抬起手掌，只见他朝着自己身上猛然间轰了过去，体内的轮脉破碎，只见他口吐鲜血，刹那间，仿佛又苍老了十几岁般，竟生出几缕白发。

    “父亲。”白秋雪扶着白青松，抬头，又看向秦问天。

    然而她却只看到秦问天缓缓的转身，漫步离去，终究没有对她如何。

    白秋雪坐在地上，失声痛哭了起来，怔怔的看着那远去的身影。

    解脱了，为何依旧如此伤感，看着那背影，白秋雪感觉过了一个轮回，秦问天没有对她如何，但她的心，却为何如此的痛。

    秦问天走了，这段往事，将在他心中随风散去，唯有那天真的晴儿丫头，依旧能留在温暖的记忆中！

    (未完待续)

第二百零一章 小混蛋的变化

    秦问天的名字又一次响彻在楚国都城，君临宴第一人踏入元府境之后，连续抹杀叶无缺、武重、王腾

    三位耀眼的人物，续写着属于他的传奇，让楚国无数人津津乐道。

    秦问天在楚国的地位，也变得非常敏感，这被无数普通人敬仰的少年天才，却又被皇室、叶家等权贵人

    士恨之入骨，但因为帝义的存在，又没有人敢去动他，叶家的人即便看着叶无缺死在他们面前，都不敢出手

    ，因为叶无缺和秦问天有言在先，那是生死战。

    秦问天战死，帝义绝不复仇，叶无缺战死，叶家之人，岂敢动手？

    皇城之外紧挨着黑暗森林的小镇，冒险者们忙碌不停，来去匆匆，偶有闲暇时光谈天说地，是他们最放

    松的时刻，一旦踏入了黑暗森林里面冒险，即便是最亲密的朋友，都可能将自己出卖。

    “你们昨日没有看到，秦问天那小子真他娘的厉害，一声怒吼，王腾便生生的被震杀，太厉害了。”只

    见一大汉正眉飞色舞的笑着和旁边的女子道。

    “他才十七岁多点吧，真有这么厉害？”女子有些不信，旁边的几人也都凑上前来，道：“牛哥，你是

    不是夸张了。”

    “夸张？”牛哥瞪着一双眼睛道：“你们没有亲眼看到，不知道那少年的厉害，我已经说的比较低调了

    ，总之，他吐口气，就能将我们这些人灭掉，叶无缺战胜秋漠之后，他可是排名京城十秀第四，结果如何？

    一拳就被崩了，什么狗屁天才。”

    “牛哥，给我们仔细说说战斗的经过吧，秦问天那家伙长什么样，是不是脑袋大，四肢粗壮。”那女子

    美眸闪烁了下，有些好奇。

    “对，双手和我胳膊一样粗，双腿如牛蹄，力大无穷。”牛哥咧嘴笑道。

    “咳咳。”旁边一道咳嗽声传来，牛哥几人目光转过，随即他们看到了一十七岁左右的少年一脸苦笑，

    在少年的怀中，还有一非常可爱的雪白小狗。

    秦问天心中郁闷了，民间的传闻可真是越传越玄乎了，不过这叫牛哥的家伙还真能吹，他美好的形象彻

    底被毁灭了。

    “怎么，小家伙不信，他年龄和你差不多大，但你这弱不禁风的模样，恐怕还不够他一拳。”牛哥对着

    秦问天继续吹嘘道。

    “信，我信。”秦问天不停的点头道，随即快步往前，步入黑暗森林当中，挠了挠脑袋，看着怀中的小

    家伙道：“小混蛋，我有那么丑吗？”

    秦问天的声音飘荡到牛哥几人的耳中，他们的脚步一僵，愣在了那里，随即再看前方，只见少年的身影

    渐渐模糊，转眼间消失不见。

    牛哥身旁的几人都深吸口气，随即他们的目光都看向牛哥。

    “那肯定是骗子，秦问天什么人物，会是这么俊秀的少年，你们信吗？”牛哥憨笑了下，不过感觉自己

    的语气似乎有些不够自信，又重复道：“对，一定是骗子，冒充秦问天。”

    …………

    秦问天如今已是元府之境，在黑暗森林中遇到危险的概率自然便小了许多，虽然遇到了一些麻烦，但他

    依旧来到了他要找的地方。

    空旷的草地之上，有着一山坡，秦问天便站在上面，看着周围的环境。

    往事历历在目，却不见九峰。

    昔日，他正是在这里，梦中得遇青衫中年，做了一场春秋大梦，同时得到了江山图录，这幅图画秦问天

    越看越觉深奥，即便是如今的他每次观悟，都能够有不同的感悟，让他对武道的领悟更深刻几分。

    他也偶尔会猜测，梦境之中拥有夺天地造化之能的青衫中年到底会是什么级别的强者，恐怕，不会在帝

    苍之下。

    如今，秦问天故地重，自然是为了了却一桩心愿。

    当初他垂死之际，被黑凤雕带来这里，梦中起死回生，离开之时他曾答应，他日能熟练动用血脉之力的

    时候，会赠黑凤雕三滴血，今日，他来履行当初的承诺了。

    他们约定的地点，便是在这里。

    远处，有妖兽的身影出现，却没有靠近，而是奔向远方，出低沉的吼声，仿佛是在召唤它们的王。

    果然没有过多久，天穹之上，有一股劲风呼啸，远处一尊庞大的身影急的朝着这边靠近，短暂的瞬间

    便来到上空之地，正是黑凤雕。

    黑凤雕俯冲而下，降临在秦问天的身前，那双凶戾的目光此刻似有几分诧异的神色。

    秦问天昔日虽和他有过约定，但实则他并未抱有太大希望，人类对利益看得极重，虽说妖兽凶狠、戾气

    极重，但要论狡诈，人类比之妖兽绝对更胜一筹，作为拥有高智慧的妖兽，黑凤雕对人类的性格了解很多。

    因此，对于秦问天前来赴约，黑凤雕是有些意外的。

    “前辈。”只见秦问天对着黑凤雕微微点头，随即他左手在右手食指上划过，剑芒一闪，鲜血涌动，秦

    问天体内血脉翻滚了起来，随即一缕缕血色的符文疯狂的涌入到手指之上，那一滴鲜血，似乎蕴藏着恐怖的

    血脉之力。

    黑凤雕张开嘴，随即秦问天伸手一弹，三滴鲜血连续弹出，进入黑凤雕的嘴中，黑凤雕将之吞噬，随即

    它的体内，开始有一股奇异的力量翻滚了起来，即便是旁边的秦问天都隐隐感觉得到。

    这让秦问天颇为诧异，他的血脉之力有这么好吗？

    “呜呜。”地上，小混蛋仰头看着秦问天，那双灵动的小眼睛楚楚动人，一副可怜兮兮的样子煞是可爱。

    “你也要？”秦问天露出一抹异色，的话音落下就见小混蛋不停的点着小脑袋，顿时秦问天翻了翻白

    眼，他的血脉难道对妖兽有着奇特的吸引力不成？

    “张开嘴。”秦问天无奈的道，小混蛋眼睛亮了起来，很配合的将小嘴张开。

    秦问天再次调动血色的符文涌入到手指的血液之中，随即蹲下身子，让精血滴在小混蛋的嘴中，只见小

    混蛋的眼睛闭上，随后在秦问天的注视下，它的身体渐渐的变大，体内，血色的光芒闪耀着，小混蛋体内的

    血液，仿佛也咆哮了起来。

    “血脉力量？”秦问天神色一僵，难道他的精血，引动了小混蛋体内的妖之血脉？

    金色的血色纹路闪耀着，在秦问天目瞪口呆的注视下，他看到小混蛋的身体再度变大了不少，体型有一

    头成年的妖狼般大小，更惊奇的是，它那雪白的毛，竟泛着金色的光芒，它的额头，金色的毛更加明显

    ，构成一条曲线，它的利爪，竟好似披上了一层金色的铠甲，那是鳞甲，金色鳞甲。

    “这家伙，是什么妖兽？”秦问天一阵无语，不过这小家伙智商高得离谱，自从跟着自己的时候就能听

    懂人类语言。

    黑凤雕遽然间出一道厉啸之声，仿佛划破了天穹，惊得方圆之地的妖兽疯狂的暴走了起来，它们的王

    ，在咆哮。

    秦问天这才将注意力转回到黑凤雕身上，只见此刻黑凤雕身上有一股血色光芒冲天而起，仿佛让它的身

    体笼罩着一层光环，它的气息，让秦问天感觉到可怕。

    然而这时候的黑凤雕却认真的注视着小混蛋，仿佛看到了什么惊奇的事情。

    只见这时候，小混蛋眼眸豁然间张开来，双瞳之中闪过一道令人心悸的金色光芒。

    “噗！”小混蛋张开嘴，吐出一道道璀璨的金色纹路，看到那金色纹路渐渐汇聚成图案，黑凤雕的身子

    都微微颤抖了起来，仿佛看到了什么不可思议的事情。

    而小混蛋的目光则盯着秦问天的手指，露出希翼之色。

    “你是让我将鲜血滴在这神纹上？”秦问天看着小混蛋问道。

    小混蛋不停的点头，秦问天笑了下，随即将又将一滴鲜血滴落在那神纹图案之中，刹那间，鲜血顺着神

    纹图案不断的流动着，很快与神纹图案融为一体，那神纹图案化作一道光芒，直接没入了小混蛋的脑袋中。

    “咿咿呀呀！”秦问天的脑袋中突兀的响起了一道声音，使得他愣了愣，随即看到小混蛋重新变回雪白

    小狗，不由得眼睛闪了闪：“小家伙，是你的声音？”

    “咿咿呀咿呀！”声音再度响起，不过秦问天却是郁闷了，看着小家伙可爱的模样，将它抱了起来，拍

    着它的小脑袋道：“看来还是个小屁孩呢，只能听懂话却不会说，什么咿咿呀呀，完全听不懂啊。”

    虽然如此说着，但秦问天心中却颇为震撼，刚才那神纹图案，竟然让小混蛋可以直接将声音传入他脑海

    中，这绝对是一件奇事了。

    黑凤雕看到秦问天拍打着小混蛋的脑袋，像是对待宠物一样将小家伙包在怀里，它的脑袋往后缩了缩，

    不知道在想些什么。

    之后，黑凤雕又转过身趴在那，回头看着秦问天。

    “嗯？”秦问天眼中露出一抹异色，随即他抬起脚步，走到黑凤雕的背上，刹那间，狂风大作，黑凤雕

    身影腾空而起，继续朝着黑暗森林的深处呼啸着前行。

    下空，万兽奔腾了起来，践踏着大地，出轰隆隆的可怕巨响，全部都跟随着黑凤雕的身影。

    随着继续深入，秦问天震撼的现，有几尊气息极为强横的妖兽，同样和楸凤雕一样，朝着某一方向飞

    奔，森林之中，妖兽汇聚成洪流，像是楚国中的可怕传说，大兽潮。

    不过这并非是前往楚国皇城的方向，而是完全相反的方向，黑暗森林的中心区域！--10334+d8z1w+2071374--&gt;

第二百零二章 一波未平

    秦问天真正深入黑暗森林，才知道这片森林远比他想象中的更加的神秘可怕。

    将楚国皇城包裹在其中的黑暗森林，比楚国的历史还要悠久，没有人知道它存在了多少年的岁月时光，楚国也从未真正有人挖掘过它的全部秘密。

    或许有人曾经踏入过这片森林的最深处，然而那样的人物也不会在楚国驻足，因此在楚国，极少有人提起过黑暗森林最深处有什么。

    秦问天站在黑凤雕的背上，见到万妖奔腾，穿过一片片奇异的空间，古老的山脉隧道、森林中的森林，而此时出现在秦问天前方的场景更是令人震撼，那是一片片尖锐的山峰，无尽的山峰接壤着，尖锐的峰顶仿佛铸就成一片天地壁障，将天都遮挡住来。

    万妖径直穿梭而过，迈入其中，阳光变得微弱了些许，前方不再是森林之地，而是一片浩瀚广袤的平原之地。

    终于，黑凤雕的速度变得缓慢了下来，只见它的身体往下降了许多，只是在低空飞行，而其它妖兽的速度也变缓了下来，慢慢的往前推进着，甚至不少妖兽匍匐在地上前进，那些妖兽的姿态让秦问天深感震撼。

    这些妖兽让他生出一种错觉，朝圣。

    狂暴的千万妖兽同时降临这片区域，它们的姿态是如此的虔诚，就好像是去朝拜万妖之圣，万妖之主。

    就在此刻，秦问天的眼眸中爆发出一道锋芒，只见前方出现了两尊巨大无比的雕像，其中一尊雕像乃是高达百米的恐怖巨人，而另一尊雕像则是一尊可怕的妖兽，蹲在巨人身旁。

    “黑暗森林妖兽暴动。真的是来朝圣么。”秦问天内心深深的震撼着，终于，两尊雕像越来越近。即便是黑凤雕也降临在地上，露出虔诚的姿态。匍匐在前方两尊雕像的身前，仿佛是在跪拜它们的王。

    妖兽通灵，都拥有自我智慧，它们虽比人类凶狠，然而面对它们的王，却更加的忠诚，这点从此次万妖来朝便似乎可窥视出一二。

    突兀间，秦问天只感觉浑身一冷。随即他便见到旁边好几尊强大的妖兽冰冷的寒芒朝着他以及怀中的小混蛋望了过来。

    秦问天一愣，看来这些妖兽是见到自己和小家伙没有虔诚的跪拜而感到不满，一缕缕可怕的妖气甚至朝着黑凤雕笼罩过去，它们的嘴中也发出低沉的嘶吼，似乎在和黑凤雕进行交流。

    小混蛋似乎感觉到了这些妖兽的恶意，只见它从秦问天的怀中跳了下来，身体陡然间一边，化作凶戾的妖兽，额头的金色光芒闪耀，璀璨的金色利爪像是披着一层妖之铠甲。透着一股高贵之意。

    “吼。”低沉的嘶吼声传出，小混蛋对着这些妖兽咆哮着，随即只见它的身体化作了一道幻影。朝着前方冲了出去。

    它的速度极快，刹那间便降临在那尊妖兽雕像的头上，顿时这边的妖兽疯狂的咆哮了起来，恨不得将小混蛋吞掉来，然而它们却又不敢前行。

    “嗷！”小混蛋仰天长啸，肃穆的声音悠远绵长，它高昂着头颅，充满了骄傲之意。

    终于，几尊强大的妖兽受不了小家伙的挑衅。挥洒着羽翼朝着前方冲击而出，然而在它们将要接近雕像的时候。却无法再前进分毫，轰隆隆的声响传出。它们的身体都被震了回来，然而却依旧没有放弃，继续前冲，反复如此，被震得不停的吐血。

    这样的情形让秦问天颇为震动，这些妖兽还真是执着，不过更惊讶的是，这些妖兽明显被一股力量阻挡了，然而小家伙为何却能安然无恙的降临那尊雕像的上面。

    只见此时小家伙高昂着脑袋，继续发出低沉的吼声，让秦问天感觉颇为好笑，这温顺的家伙，竟也有如此骄傲的一面。

    “咿咿呀呀。”秦问天的脑海中突兀间想起了小混蛋的声音，他不由得露出诧异之色，只见小家伙目光朝着他往来，利爪指了指他身旁的那尊百米高的巨大的雕像，似乎示意他过去。

    秦问天的脚步往前走着，一行妖兽顿时围在他的身旁，不过却见此时黑凤雕出现在秦问天的身边，发出一道低沉的嘶吼声，那些妖兽这才让道，不过看向秦问天的目光依旧有着不善之意。

    渐渐的靠近着雕像，突然间，秦问天感觉到了一股澎湃的压迫之力。

    “轰。”一股澎湃的力量陡然作用在秦问天的身上，他的身体猛的后退，闷哼了一声，抬头看向那雕像之时，内心颇为震荡，刚才那一刻，他隐隐感觉这雕像像是有生命的存在，一股恐怖意念力量作用在他的身上。

    “这尊雕像不会是一尊死去的强者吧？”秦问天突然间生出一股荒谬的想法，这一次他体内的血脉翻滚了起来，浑身绽放强烈的妖气，星光笼罩身体，一步步往前，再一次走向了雕像。

    这一次，那股意念之力更加的明显，就像是一股淘汰的巨力威压，让他的心脏跳动，血脉紧紧的被压迫着，这股意念，太可怕了。

    秦问天艰难的迈动步伐，轰隆一声巨响，可怕的意念之力就像是千万斤的巨力轰击在秦问天的身上，使得他吐出一口鲜血，身体再度被撞飞了出去。

    鲜血在虚空中飞洒，突兀间，一股奇妙的力量将秦问天的鲜血托着，随即鲜花化作一缕丝线，没入到雕像之中。

    大地陡然间颤抖了起来，那股骇人的天威从雕像身上弥漫而出，好像是远古的天神，压得诸妖无法喘息。

    “嗡！”一缕缕尘埃从雕像的身上褪去，那尊巨人雕像的眼瞳仿佛绽放一道可怕的神采，大地颤动，周围的山峰也在不停的颤抖，天穹之上，无尽的星光穿透了山脉的缝隙，洒落在雕像身上，随即蔓延而出，笼罩这片天地。

    顷刻间，这片虚空出现了一片天幕，由星光织成的天幕，包罗万象。

    “星辰天象。”秦问天看到这一幕感觉有些眼熟了，对了，当日在秦问天神宗外，那可能是自己死鬼老爹的中年强者，不正是面对一群能够释放星辰天象的可怕人物吧。

    这片奇异景致降临的刹那，秦问天和诸妖兽感觉背负着一座座恐怖的山峰。

    然而也在同时，他感觉有一股神秘的力量降临在他的身上，替他抵御这股压迫力。

    他的脚步缓缓的往前，走到那尊古老的雕像旁，感受着这股意境。

    “吼。”小家伙再次咆哮着，眼睛中透着兴奋。

    群妖看到这一幕也是深受震荡，它们此刻已经在想，这小家伙以及那人类，到底是什么存在。

    …………

    楚国遥远之地，大夏皇朝，钦州城、钦天阁，观星台上，只见一白发老者背负着双手，抬头望向天穹，那双璀璨的眼眸，仿佛能够望穿古今。

    伸手一划，顷刻间，白发老者的身前多出了一副地图。

    这幅巨大无比的地图铺洒在虚空之中，覆盖了无尽的疆域，可以说，这幅地图画卷，乃是大夏皇朝最完整的地图之一，上面标记着大夏皇朝辽阔无尽的土地。

    只见老者手掌划过，顷刻间，在大夏皇朝某一微小的区域，出现了一抹亮光，上面，标记着两个字，楚国。

    老者皱了皱眉，楚国，竟然是这样的小国，应该不可能出现那样的存在吧，那么，就只有可能是一种情况了，古迹。

    “妖星天降于楚国大地，速去查探究竟。”老者的声音突兀间响彻在钦天阁中，使得钦天阁内的无数强者内心震荡了下，他们的目光同时望向了观星台的方向。

    “楚国。”这个名字第一次出现在钦天阁内，引发了巨大的波澜。

    不仅如此，没有过多久，出现在钦天阁的声音便被传了出去，响彻在钦州城内，甚至朝着大夏皇朝其它疆域蔓延。

    然而对于这一切，楚国大地的人并不知晓。

    作为如今楚国的掌舵者，三皇子楚天骄正惶惶不安，内心第一次生出如此大的波澜，在他身前，有着一身影低着头，正是他带来的消息，让楚天骄极度不安。

    “你确定吗？”楚天骄第三次开口问道，目光盯着前方的身影。

    “属下肯定，是萧姑挥写恚死在皇城之外。”压抑的气氛中，那人低声回应道，有着强烈的不安。

    “尸体，可否处理好？”楚天骄又问。

    “暂时掌控着。”对方回应。

    “处理干净，你明白该怎么做。”楚天骄冷漠的说了声，眼中释放一道寒芒，那人点了点头，随即躬身退下，他当然明白该怎么做，知道这件事的人，除了他自己，一个不能留，当然此刻他还在想，是否要为自己打算一下了。

    对方离去之后，楚天骄深吸口气，萧顾涝诔国当然不是他下的令。

    萧梗九玄宫萧氏一脉之人，无论是谁杀的，只要是因为楚国之事而死，他楚国皇室，就逃脱不了责任。

    当然，也绝非是帝义做的，帝义，既然放过了萧梗没必要再暗杀，这样只会激怒九玄宫。

    那么，到底是谁？

    更让楚天骄心惊的是，这件事很快在楚国传开，没有被隐瞒住，这让楚天骄感觉心中生出一股凉意，立即想到了补救措施，命人即刻通知九玄宫此事！

    (未完待续)

第二百零三章 九玄宫的报复

    萧岚死的消息传出之后，准备离开楚国的帝义留了下来，同时，命令帝星学院还未离去的人全部撤离楚国皇城，只要他们离开，九玄宫不可能将他们一个个揪出来。

    这一日，楚国，皇室，楚天骄带着一群人恭恭敬敬的站在那那，似乎在迎接着谁。

    远处，有妖兽呼啸，只见几尊庞大无比的强横妖兽挥动着巨大的羽翼，在高空飞行，当他们来到这边的时候停了下来，随即从天穹缓缓降落，狂风肆虐，吹打在楚天骄等人的身上，然而此时的他没有半点的不满，恭敬的看着来人。

    只见妖兽之上，几道身影漫步而下，冰冷的眼眸扫视了楚天骄等人一眼，最终，其中一人的目光落在了萧律身上。

    “你是萧氏一脉雪云国太子？”那人低声问道，语气冷漠，萧律欠身道：“晚辈萧律，见过族中长辈。”

    “你倒是会攀关系。”那人淡淡的道：“将事情说清楚来，我要真相，如若虚言，后果自负。”

    萧律恭敬欠身，随即将事情经过说出，提到萧岚助皇室对抗帝星学院，九玄宫之人遭帝义杀伐毫无还手之日，帝义放过了萧岚，然而最终萧岚横死皇城之外。

    听完萧律之言，那人将目光望向了楚天骄，问道：“楚国应该有一位天罡境界之人，为何不出战，任由我九玄宫之人遭人屠杀？”

    话音落下之时，一股澎湃压力笼罩楚天骄，使得楚天骄感觉浑身冰凉。

    “晚辈不知帝星学院有天罡境帝义，等到出事，为时已晚，萧岚之死。晚辈拥有责任，愿受惩罚。”楚天骄谦卑说道，显得极为客气。但话语中其实也表露了萧岚之死，绝和他无关。

    “以前不知。现在应该知道了，我命你楚国天罡之人，现在前去将帝义击杀。”那人强势说道，使得楚天骄心头冰凉，却又不敢忤逆，只是恭敬道：“晚辈这就前去通知老祖。”

    那人没有说话，显然是默认了，楚天骄离去之后。其他人依旧战战兢兢，不敢多言。

    没有多久，楚国皇宫，一股恐怖气息弥漫而出，震惊皇宫，随即一道老者身影，从皇宫中走出，一滔天的血威疯狂的朝着帝星学院方向扑去，所过之处，人群只感觉身体都要腐蚀掉来。难受至极。

    “血之意志，看来这第二境是腐蚀之境。”皇宫九玄宫之人感受到这股弥漫而出的滔天血威低语一声。

    皇城又一次震荡了起来，滔天的血威压迫着这片大地。没有过多久，在帝星学院方向，同样有一股骇人的威压弥漫而出，这一刹那，帝星学院方圆之地的人群，只感觉被束缚了身体，极其的难受，就像是被人扣住咽喉般，非常痛苦。

    两股恐怖的力量在皇城的上空进行着可怕的碰撞。无数人都远离那片地带，这次和帝义击杀九玄宫之人不同。此次的交锋那股意境，就仿佛能够置人于死地。

    皇城之上。楚天骄目光眺望着远方战斗之地，心中暗自叹息，老祖宗是楚国的镇国之人，除非楚国即将毁灭，否则绝不出关，然而却因为萧岚的死，被逼迫不得不与同为天罡境强者的帝义交锋，这让楚天骄暗暗发誓，将来若有所成，必将九玄宫掌控在手。

    “血之意志对抗力之意志，都是第二境，不过似乎帝义要占据优势。”一九玄宫的强者低声说道：“帝义，是苍王宫那些隐匿的家伙吧。”

    话音落下，随即九玄宫之人漫步而出，同时朝着绽放方向呼啸而行。

    帝义和楚国老祖的交锋越来越恐怖，帝义的星魂意志更强，然而他却只有两尊星魂天罡，而对方拥有三尊。

    帝义和楚国老祖都拥有四星魂，之所以没能凝聚四尊星魂天罡，乃是因为星魂天罡的凝聚需要骇人的星辰之力，那股数量是超级可怕的，因此即便是楚国的老祖，拥有一国资源支撑他修行，都还没能够凝聚出第四尊星魂天罡。

    楚国，对于天罡境的强者而言终究是太小了些，资源有限，到了一定境界后修行就会遭到资源制衡。

    帝义身上长袍飘动，他看到九玄宫的强者降临，眼中闪过一道锋芒。

    “虽死，不悔，但死前，也要除掉楚国这威胁。”帝义目光依旧平静，但心中已有死志，楚国老祖死，只要九玄宫之人不插手对付秦问天，秦问天的安慰，无需他担心。

    想到这，只见他的身体漫步而出，滔天的血威朝着他呼啸着扑杀而来，只见他双手往前一握，顿时好似出现了万千手掌，将对方的身体牢牢的扣住。

    楚国老祖神色一僵，帝义，找死么。

    “杀。”形同枯槁的身体往前一踏，骇人的血色光芒黏在帝义的身上，顷刻间疯狂的腐蚀着帝义的身体，然而帝义的身体却也越来越近。

    “咚！”天地一颤，楚国老祖只感觉身体一沉，身上压迫着无穷巨力，同时，一双双无形的手掌将他牢牢的扣住，帝义的身体加速，整个人化作了一道璀璨的光束冲向了他。

    光华闪耀，死志已生，寒风怒吼，这一去无悔。

    “咚。”滔天的力量狠狠的撞击在了楚国老祖的身上，帝义浑身都在俯视着，然而他的手掌往前一扣，天地间出现一巨大无边的手掌印，将对方的身体牢牢的扣在掌中。

    “你疯了。”楚国老祖怒吼一声，然而帝义神色依旧是那么的狠，手掌猛然间一握，哗啦啦的声响传出，对方的身体化作一道道血光，冲入帝义的身上，让帝义浑身染血，潇洒的身影此刻却被腐蚀了一半。

    哗啦啦的声响传出，银色的光芒闪耀而过，只见一条条锁链穿透帝义的肩膀，将的身体牢牢的捆住，帝义已无力反抗，鲜血染红了大地，他的肩膀被穿透的锁链牢牢的束缚着，随即托着在空中前行，血腥而残忍。

    “萧岚之死，与我无关。”帝义此时依旧保持着平静，即便他知道九玄宫不会放过他，但仍要表明态度，希望九玄宫不要再迁怒于帝星学院离开的学员吧。

    九玄宫之人没有开口，锁链拉着帝义在楚国的上空呼啸，让楚国之人深深的震撼着，这就是九玄宫的力量么，楚国在他们面前，真的太脆弱。

    楚天骄心中不是滋味，虽然擒拿了帝义，然而楚国的老祖，成为了陪葬品，九玄宫，太狠了，他们只要早点出手就可以挽救楚国老祖，然而他们没有，这是萧岚之死，他楚国付出的代价。

    “帝星学院余孽，擒拿追杀，不留活口，另外，查出凶手。”虚空中的九玄宫强者踏在妖兽之上，随即呼啸着离开，帝义的身体依旧被锁链锁住，惨不忍睹。

    很快，九玄宫之人消失了踪迹，仿佛他们从来没有出现过般。

    然而楚天骄看到对方离去之时的冷漠眼眸，他知道，即便以后他踏入九玄宫修行，也不会好过了。

    “传令下去，缉拿追杀帝星学院之人。”楚天骄冰冷的喝道，刹那间，这一道声音传遍了皇宫。

    楚国大地，似乎又要掀起新一轮的腥风血雨。

    黑暗森林之外，白鹤御空而行，在白鹤之上，一道曼妙的身影飞入黑暗森林当中。

    莫倾城的美眸中透着焦虑和担忧，她是知道秦问天踏入了黑暗森林的，如今帝义死，帝星学院解散，如若秦问天被皇室遇到，恐怕是必死无疑，她必须要通知秦问天不要再回来。

    然而黑暗森林这么大，想要找到一个人何其之难，莫倾城在黑暗森林中寻找了半个月，依旧没有见到秦问天的踪迹。

    此时莫倾城的青衣之上有了不少尘埃，面容颇为憔悴，人在忧虑中度过最是累人，而她现在真的好怕秦问天回到了皇城。

    “妖兽。”就在这时候，莫倾城的面容一僵，只见前方有几头强横的妖兽盯着她，目光冰凉，透着可怕的凶戾气息。

    “走。”

    白鹤御空，急速离去，然而那妖兽怒吼着朝着白鹤追击而去，引得这片森林震动，不少妖兽闻风而动。

    对于这些秦问天是不知道的，他依旧还在黑暗森林的中心区域，那两尊雕像之前，盘膝而坐。

    绚丽的星辰天象笼罩着这片空间，从这尊雕像的身上，秦问天分明感觉得到一股强横的意志力量，就像是曾经面对萧岚之时萧岚直接冲入他脑海中的攻击一样，那是一种意志。

    当然，萧岚的力量显然无法和星辰天象相提并论，眼前的雕像，让他渐渐的有了一丝感悟，触摸到了武道之路上的另一层的能力。

    武命天罡，为何如此强大；星辰天象，因何而生？

    星魂赋予武修的能力，真的仅仅是力量上的增幅和一些星魂特有的属性天赋吗？

    秦问天的星魂释放，默默的感悟着，在他身后，一尊尊妖兽依旧在那，凶戾的小家伙对着它们张牙舞爪，非常的嚣张，若是被莫倾城看到这一幕，一定会感到非常有趣，那温顺的家伙，竟然仿佛在驯服这些凶猛的妖兽般。

    ps：月底了，无痕求月票、推荐票，写了很多年的书，无痕的肩和颈椎不是很好，码字速度慢，但会稳定更新，写好书来，多谢大家一直以来的支持了，看盗版的老朋友们，希望也能经常来投投票，感激不尽！(未完待续)

第二百零四章 武道意志

    修行不知岁月，尤其是处于特殊的感悟状态之时更是如此。

    此时的秦问天处于空灵状态，似梦似醒，外界的一切皆都浑然未觉。

    奇妙的意境之中，好似有强大的星辰天象笼罩天地，万象之境绚丽多彩，其中似有一股股奇妙之力弥漫而出，这种感觉随着时间的推移越来越清晰。

    “意、意念、意志。”秦问天心中低语，璀璨的天锤星魂中似有一股意境弥漫而出，使得秦问天所在的这片空间，仿佛有着一股奇妙的力场出现。

    “武命修士，元府之后，星魂与元府对应，星魂，即武命修士的力量，星魂之意，即为武命修士之意。”秦问天的手中，出现了星魂天锤，紧紧握住，手掌，仿佛更有力量了般，一股奇妙之意境朝着他的周边弥漫，这股力量玄妙无比，但却给予秦问天一种真实的感觉，他的力量，仿佛能够变强。

    这已经不再是简单的星魂增幅了，而是一种意志的力量，他相信，往后的修行，这股力量会越来越强，甚至这星辰天象，都由此衍化而生。

    豁然间，秦问天睁开了眼眸，有一道锋芒闪耀而过，看着前方的那尊雕像，此时的他仿佛更能感受到那尊雕像蕴藏的意志之强。

    秦问天并不知道，此刻的他真正步入了神奇的武之境界，他刚才领悟的力量乃是力之意志第一境，力量。

    世间武道意志有多种，每一种意志之力，都能衍生出不同能力，然而这些意志之力的基础之境，也即是第一境却不会变，力之意志第一境，便是力量。

    至于以后的境界，更需要靠自己去领悟，一旦他踏入第二境，就拥有成就武命天罡的资格；第三境界，就能凝聚天象；元府之后的境界一步一个坎，无数人卡在其中，除了庞大的修行资源外，还需要强大的领悟力方能一路往前。

    像萧拐庋的九玄宫天才，他也是在元府境第三重的时候才领悟雷之意志的第一境，而秦问天本身悟性极强，机缘巧合下又观悟雕像，这才能够在元府一重之境就开始领悟武之意志力量。

    “我的睡梦星魂、帝妖星魂，如若我好好领悟，或许也能有所感悟。”秦问天心中低语，再次闭上了眼睛，安静的修行着。

    秦问天并不知道此刻的楚国皇城正动荡不安，同时，这片黑暗森林中，也有许多可怕的人物踏足。

    莫倾城此时颇为狼狈，来到黑暗森林深处的她几乎无法辨别方向，四处被妖兽追杀，白鹤都死在了妖兽手中，她依旧记得白鹤被一头强大的飞禽利爪轰裂脑袋的情形。

    莫倾城的眼睛红红的，漂亮的衣衫上四处都是划痕，美丽的面孔透着憔悴之意，这些天，就没有真正好好休息过。

    “问天，你究竟在哪？”曼妙的身躯依靠在一棵树上，莫倾城都不知道现在皇城的情形，她只是希望秦问天千万不要出去。

    “我一定会找到你的。”少女的眼眸中闪过一道坚毅的神色，再次准备动身，不过就在这时候，虚空之上有呼啸之音响起，抬头望去，莫倾城看到一行身影漫步而来，这些人站在虚空，给她的感觉唯有强大。

    只见一道目光扫了莫倾城一便又将眼眸移开。

    “前面的山峰里面，妖气很重，去看看。”只听一人平静的说道，随即身影如风，继续往前行。

    莫倾城眼眸闪烁了下，随即抬起脚步，也跟着那些人的身影往前走去。

    虚空中的强者踏入了那片一座座山脉之中，呼啸着前行。

    “好重的妖气，看来走对地方了。”

    “不过钦天阁传出消息说妖星天降，是否有些夸张了，那老头莫非还真能从星辰中窥测天机不成。”

    “别轻视钦天阁，这么多年来，钦天阁所排出的榜单乃是大夏皇朝最权威的，那老头的确有他的过人之处。”一人回应说道。

    终于，他们看到了前方朝圣的妖兽，瞳孔收缩了下，随即一人冷笑道：“多小妖。”

    “还有一个人类小家伙。”

    在这些人的眼中，黑暗森林中的狂暴妖兽，竟然都是小妖。

    秦问天被惊醒来，回过头看着那群降临的强者，目光凝了下，只见诸妖对着他们怒吼着，似乎想要阻挡他们前行。

    “真是一群不懂事的小妖。”只见一人含笑说道，随即只见他手掌一颤，刹那间，一股恐怖的血色光芒俯冲而下，笼罩下空的妖兽，刹那间，那群妖兽嘶吼了一声，身体直接爆裂，鲜血疯狂的绽放着。

    “意志。”秦问天面色一沉，这是和他刚才领悟的力量相同的力量，不过却比他强大太多。

    “前辈。”秦问天喊了一声，顿时那人停止出手，目光望向了秦问天。

    “这些妖兽乃是这片森林的妖兽，来此朝拜这两尊雕像，晚辈机缘巧合来到这里，现两尊雕像非比寻常，还望前辈念在这些妖兽没有破坏古迹的份上饶恕他们，晚辈这就带他们离开。”秦问天开口说道。

    “小家伙竟有悲天悯人之心，不过你说的也对，念在他们没有破坏古迹，你若能够带他们离开，我便饶恕他们。”那人含笑说道，秦问天看向扑入怀中的小混蛋，随即只见小混蛋出几道低吼之声，黑凤雕也疯狂的咆哮了起来，暴动的妖兽这才渐渐的安静，随即开始撤离这里。

    不过在这些妖兽的瞳孔之中，皆都带着愤怒之意，目光凶戾。

    秦问天随同黑凤雕往外而去，虚空中的强者也未阻止，对于这些妖兽以及秦问天，在他们眼中不值一提。

    “看来，这小家伙拥有驭兽之能。”虚空中一强者笑道，随即目光望向前方的两尊雕像，眼眸变得凝重了起来。

    群妖离去，践踏大地，秦问天随之走了出来，只见虚空中竟又有强者到来，不由得暗暗感叹，没想到这古迹会引来这么多可怕人物。

    “走吧。”秦问天低声说道，黑凤雕的身影腾空而起，朝着远处离去，下空有妖兽嘶吼声传来，秦问天目光不经意间撇过，随即他的瞳孔收缩了下。

    “倾城。”秦问天身体直接跳跃而下，对着围剿莫倾城的妖兽怒吼一声：“滚。”

    小混蛋变身，化作恐怖金色古妖，怒啸一声，震慑那些妖兽。

    “吼。”只见一道金色的闪电划过，随即只见一头继续攻击莫倾城的妖兽直接被咬断了脖子，朝着旁边倒了过去，小混蛋托着它的身躯，冰冷的金色之眸扫视着诸妖，寒冷至极。

    “倾城。”秦问天目光望向莫倾城，只见此时的莫倾城身上有着血迹，气息不稳的浮动着，面容无比的憔悴，看到秦问天的刹那她的眼睛竟红了起来，咳嗽了几声，随即才露出了一抹笑意，走到秦问天身边，张开手，紧紧的抱住了秦问天。

    “你这混蛋，我找你好久了。”莫倾城娇躯在秦问天怀中轻轻颤抖着，秦问天只感觉一阵愧疚，轻轻的拍打着莫倾城的背，左手抚着她的秀，低声道：“没事了、没事了。”

    “我好害怕，怕你回到皇城。”莫倾城低声说道。

    “生什么事了。”秦问天有些疑惑。

    “萧顾懒耍九玄宫有好些强者踏入楚国，让皇室的老祖和帝义前辈决战，皇室老祖战死，帝义前辈身受重创，被九玄宫以锁链锁住带走，而如今，皇室疯狂缉拿帝星学院以前的人，杀无赦，尤其是想要杀你。”

    莫倾城的话让秦问天感觉一阵冰凉，身上的气息剧烈的波动了起来。

    两人的身体分开，莫倾城看着秦问天，道：“问天，不要回楚国了好吗，我跟你一起走，去外面闯荡。”

    秦问天看着莫倾城憔悴的面孔，美丽的眼眸却依旧清澈，冒着生命危急踏入黑暗森林，仅仅就是为了告诉自己皇城危险吗？

    “傻丫头。”秦问天亲吻了下莫倾城的额头，随即再次将她紧紧的拥住，低声道：“倾?，我秦问天，此生不负卿。”

    莫倾城身体一颤，眼睛红红的，但依旧灿烂的笑着，依旧是那么的倾城绝代。

    一切，都是值得的，她仿佛也知道了秦问天会怎么做，重情重义的他，依旧是要回皇城的，那么，她愿陪他，无论是君临天下，或是踏那黄泉路，此志不渝。

    秦问天抬起头，目光朝着远方望去，那里，是楚国皇城方向。

    此去皇城，他秦问天誓，必让楚国皇室成为历史，为此，不惜一切代价。--10334+d8z1w+2072824--&gt;

第二百零五章 风雨楚都

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    楚国皇城，皇宫之中，一座雅致的别墅之中，外面一群铠甲军士把守，铁甲森森，充斥着肃杀之气。jiemei如您已阅读到此章节，请移步到“P趣阁/”阅读最新章节，也可在百度直接搜索“笔趣w ”或者“..”，敬请记住我们新的网址 。

    房间，一排青年男女跪在床前，在他们的身前，楚国皇室的君王，正奄奄一息，生命垂危，仿佛，随时可能辞世。

    “无为。”君王目光望向一名青年，声音微弱。

    “父亲。”楚无为看着垂危的父亲，心中叹息，无论你是君王还是庶民，将死之际，皆都如此，难怪大陆中无数人皆前赴后继追求武道之路，武道赋予他们的不仅是强大的力量，还有更长的寿命，甚至是那虚无缥缈的长生之道，都是真实存在着的。

    “我死后，帮你弟弟，守护好楚国皇家一脉。”君王无神的眼眸却有几分希翼之色，看着他的长子。

    “为何不是大哥继位。”

    听到君王之言，楚无为右边一人眼眸睁得很大，有些不服气的说道，即便他的父亲将死，他依旧要为大哥说话。

    在他眼中，大哥楚无为，是最完美的，也是最应该接掌楚国皇权之人，至于三弟，他反而看不惯。

    君王看向二皇子楚莽，内心叹息，他这三子，可谓都有极为强烈的天色。

    大皇子楚无为，因为天生无法修行，因此淡泊名利，不向往权力纷争，然而虽是如此，但他却有着可怕的智商和手段，而且为人最得人心，除了不能修行之外，堪称完美，甚至比之楚天骄都犹有胜之。

    君王甚至在想，如若他要争权夺位，楚天骄，能有几分把握胜之？

    二皇子楚莽，莽撞笨拙，智商最低，但是武力最强，乃是三兄弟中天赋最杰出之人，甚至整个楚国没有几个和他这般耀眼的人物，如果这般武道天赋放在楚无为身上，那才是真正的完美，可惜，人无完人。

    三皇子楚天骄，无疑是适合他胃口的，深得爱戴，唯有一个缺点，太骄狂。

    “闭嘴。”楚无为对着楚莽呵斥了一声，顿时楚莽撇过脑袋，不看君王，让君王叹息不已，都是他之子，他何尝不爱。

    “父亲，我在，皇室一脉，便在。”楚无为平静的说道，君王目光盯着他，似乎想要等他说出另一句话，可惜，楚无为终究没有说他会帮他弟弟楚天骄，只是承诺，他在，皇室一脉在。

    楚天骄，当然也明白。

    君王转过目光，随即缓缓的闭上了眼睛，呼吸，渐渐变弱……

    很快，君王驾崩的声音响彻在楚国皇宫，皇宫之外，无数楚国贵族入宫，他们今日一直在皇宫外等候，那曾经叱咤风云的君王，终于永远闭目，楚国，将成年轻人的天下。

    君王后事，自有人操办。

    皇宫中最高的大殿之巅，楚无为和楚天骄站在一起，俯瞰这浩瀚皇宫。

    在他们的身后，还站着一人，乃是楚天骄的亲信护卫，元府境顶级强者，虽说他在楚国的名声并不怎么响亮，然而楚天骄却深知他的强大，恐怕整个皇室也没有几位能和他相提并论之人。

    “大哥，我就要继位了。”沉默良久，楚天骄终于开口了。

    楚无为轻轻的点了点头，只听楚天骄又道：“父亲总是让我请教你，大哥，你认为我继位之后，该如何做？”

    “楚国今日，已是危若累卵，随时可能万劫不复。”楚无为平静开口道：“不要再和秦府相争了，替秦武平反，赐封秦府秦昊继承武王之位，划几城之地于秦府，同时，不要再追杀帝星学院之人，做给九玄宫看看就可以了，不要真将事情做绝，这批离开的年轻人，将来可是会诞生不少强者啊。”

    “大哥未免太轻看我楚国皇权力量，秦府发动联军叛逆，皇室认错，这算什么？岂不是打自己脸，帝星学院早已同我楚国势同水火，又岂能共存，只有斩尽杀绝，方是上策，至于逃走的一些人，他们会强大，难道我皇家学院以及我皇室之人不会壮大？”

    楚天骄眺望远方大地，平静的声音中毫不掩饰他的野心。

    “是吗，我且不说其他人，帝星学院秦问天，他若入先你入天罡，以今日楚国皇室之力量，如何自保？”楚无为依旧安静的问道。

    “所以，他必须要死。”楚天骄的声音蕴含一抹强大的决心。

    “他若已离开，你如何要他死？”楚无为问。

    “秋漠被擒之时，已归顺我们，他说能找到莫伤，莫伤在，以秦问天的性格，他能不来？”楚天骄目光缓缓转过，看向楚无为。

    楚无为同样看着楚天骄，摇了摇头，随即转身离去，留下一道声音：“你若让楚氏一脉陷入危机，我会取你而代之。”

    “大胆。”楚天骄身后之人怒喝一声，狂暴的气息遽然间疯狂扑出，笼罩楚无为。

    “放肆。”楚天骄回过头对着他的护卫呵斥一声，盯着对方道：“那是我大哥。”

    “是。”那人微微点头，气息消散，随即楚无为再次抬起脚步离开这边，而楚天骄的眼眸中，却闪过可怕的锋芒，心中低语：“父亲虽从没有明说，但却一直认为在实力外的其它方面我不如你，我会证明的。”

    …………

    皇城中的一座别院，乃是楚国皇室莫家所有，别院之中，莫伤、若欢、凡乐几人赫然都在。

    他们在帝义被擒拿前未离开皇城，之后，已经无法离开，莫倾城通知顾老，将他们安排到了这里。

    “有人来了。”坐在一座亭台处的莫伤豁然间睁开了眼眸，终究是无法逃脱吗。

    “若欢、凡乐，去湖中。”莫伤突然间开口道。

    “我如果也不在，难免他们怀疑，胖子，去湖中，现在还来得及。”若欢知道老师的感应力很强，现在应该还未被发现。

    凡乐眼眸闪烁，神色极不好看，随即重重的点了点头道：“老师，若欢姐，你们小心，我会想办法救你们的。”

    说着，凡乐他朝着湖中而去，整个人没入到湖底深处，这样能掩盖自己的气息。

    果然没有多久，这座别院已经被包围，而当莫伤和若欢见到前面一身影之时，眼眸尽皆寒冷无比。

    “秋漠，你这叛徒。”莫伤冷冰冰的道。

    “识时务者为俊杰，不过你们倒让我好找，不过好在想要查清楚莫倾城的所有住所也不难，一家家搜，终究还是找到了，秦问天，估计也被她藏起来了吧。”秋漠的眼眸中闪过一抹嫉妒之意。

    莫倾城，那楚国最完美的女人，却为了秦问天而甘愿涉险，平日里，却从来都不理会他这京城十秀。

    “秋漠，你大概是忘了叶无缺的结局吧。”若欢也冷冰冰的盯着秋漠。

    “呵呵。”秋漠神色一寒，他也知道，如今秦问天的实力已经超越了他，而且超越了不少，这更让他嫉妒万分。

    “若欢，虽然不及莫倾城那么美，然而，也算是人间绝色了，这性感的身材，啧啧。”秋漠的目光毫不掩饰自己的贪婪，在若欢身上扫视着，眼中透着一股浴火，使得若欢的神色极不好看。

    “我会让三皇子殿下，不对，君王陛下，将你赏赐给我的。”秋漠此时毫不掩饰自己的本性，得不到莫倾城，能够得到若欢的身体，倒也是一桩美事。

    “我倒想看看，这皇权，还能存在多久。”莫伤声音寒冷，如今，帝星学院的诸位领袖人物，应该已经和秦府的人汇合了吧。

    莫伤和若欢被擒的消息，很快传遍皇城，这无疑是皇室自己放出的声音，他们要秦问天现身。

    楚天骄，已经将秦问天视为巨大的威胁，这样的一个人物将来必然是会踏入天罡境，他必须得死。

    而在莫伤和若欢被擒拿的同时，从前线传来消息，秦府组建了几支精锐的军团，轻装上阵，所向披靡，以扫荡的姿态急速的朝着皇城推进，有传闻称，这几支精锐的军团将秦府掌控的所有军团精锐集中在了一起，再加上帝星学院不少强者加入，甚至是帝星学院的副院长级别人物在其中，能够轻易取敌将军首级的可怕人物，楚国皇室的军队自然无法抵挡。

    当然，除了帝星学院的那些强者外，在这次秦府与皇室的战争中，秦府所率之军爆发出的能量也是极其的惊人，甚至有很多厉害的元府人物，尤其是如今这几支推进的精锐军团中更是如此，这让人隐隐感觉，原来这些年来，天雍城秦府的力量，很可能只是极小的一部分！

    或许，当年跟随秦武叱咤风云的那支武卫，从来都没有真正消失过，甚至，培养出了许多后人。

    一切的一切，无疑都在昭示着楚国皇城，将迎来最猛烈的一次动荡，比上次皇室对阵帝星学院的风暴更猛烈，因为这一次除了帝星学院外，秦府的力量，也开始真正的爆发出来。

    就在这股暴风雨酝酿之时，立志复仇的少年，踏在一尊眼眸中泛着金色光芒的凶戾妖兽，从黑暗森林中走出，步入皇城之中。r1148

    最快更新，阅读请。

第二百零六章 攻城

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    楚国的皇宫，风雨欲来，人心浮动，都感受到了那股黑云压城的恐怖压抑之气。gege如您已阅读到此章，移步到 P趣w（ ）x最新章，也可在百度直接搜索“”或者“”，敬住我新的W址P-趣-w ,,,,

    秦府之军连破多城防御，疯狂推进，却又神鬼莫测，就在楚国调动防御力量某条路线之时，秦府之军会突然间改变路线，朝着其它城池火速前行，再加上这群突围的军士都是精英，千里奔袭之速度何等迅猛，导致楚国防御破绽百出。

    这样强势的姿态，让人真正感受到了蛰伏多年的秦府之强大，楚国之人，似乎隐隐明白了当初为何皇室执意要动天雍城的秦府，或许他们早有所察觉吧，权力的争夺，便是如此冷漠复杂，充满了权谋诡术，秦昊本尊都不惜以身试险。

    最终，楚国皇室下令，放开防御，防御之军全部从各城撤离，调集精锐军团奔赴皇城，镇守那最后一道防线，同时，其他军队随时准备反围剿，这无疑已经是双方之间正式宣布决战，秦府既然以全部力量向皇城推进，皇室，便在皇城和秦府对决。

    整个楚国的楚龙卫都疯狂了起来，精锐之人全部奔赴皇城。

    一时间，皇城形势，吸引了楚国无数人的目光，这场权力的争夺，最终会有如何结局，此刻，楚国之人对皇室的信心，再不如以前那般强烈，甚至有不少人质疑，通知楚国三千年的皇室楚家，很有可能在这次倒下。

    秦问天还未踏入皇城便得到了各色的消息，于是他伪装潜行入皇城，踏入了神兵阁中，安流烟对他的态度一直很好，而且本就对皇室不怎么感冒，而他在神兵阁，本身也就拥有非比寻常的权限。

    当然他来到神兵阁是秘密的，没有向任何人透露，闭关了七日之久，秦问天动用了神兵阁巨大的人力物力炼制神兵，那些炼器大师一个个内心翻起惊涛骇浪，他们从未见过有人可以如此的疯狂刻制神纹，整个神兵阁仿佛都围绕着他一人在运转。

    秦问天当然不会让神兵阁吃亏，他在疯狂炼制神兵之后给神兵阁留下了许多，甚至有一些珍贵的三阶神兵，同时，由安流烟联络到了楚国三大坊的天运坊，在付出了庞大的酬劳之后，让他们朝皇城外运输神兵。

    一切都在秘密的进行着，当然这次的行动，天运坊和神兵阁都得到了巨大的利益，动乱时期，他们本就更容易利益最大化。

    皇室终于察觉到了不对劲，但都已经晚了，天运坊已将神兵运走，秦问天也离开了神兵阁，如今本就处于风雨飘摇中的皇室，又如何敢迁怒于神兵阁以及天运坊这两尊庞然大物。

    收到天运坊运送的神兵，秦府精锐如虎添翼，疯狂往前推进，最终，各方精锐在楚国皇城之外驻扎，兵临城下。

    皇城城楼之上，一行强者并肩而立，楚国当今陛下楚天骄站在城楼之上，眺望前方，黑压压的强者驻扎于皇城之外，仿佛一眼无法望到尽头，他们磨刀霍霍，眼眸中尽都透着炽热的光芒，那是一种狂热，对权力、对复仇的狂热。

    只要再拿下这最后一座城池，这个国家，从此将易主。

    “找到秦问天了吗？”楚天骄平静的开口，看不出他的喜怒。

    “还没有。”他身后有人上前，躬身回应道：“已经监视天运坊和神兵阁的一举一动，如若秦问天再次出现，定能擒拿。”

    “宣告消息，三天后将在楚王台处决莫伤，若欢送给秋漠。”楚天骄平静说道，身后之人恭敬道：“我这就去办。”

    说罢，那人躬身退下，离开了这边，看来，陛下也是被逼急了啊，没想到被皇室缉拿的秦问天，却给秦府的军队送了这样一份大礼，这对皇室何其不利。

    很快，皇城消息铺天盖地的传出，三日后，在秦问天名震楚国的地方，楚王台，皇室将处决秦问天之师莫伤，还要将若欢送给秋漠。

    这样一则消息实则是让秋漠非常不满的，他的名声彻底的败坏，然而想到若欢他就罢了，等到这次完事之后，他就离开楚国。

    …………

    竹林小屋，哗啦啦的河水流动着，静谧安详。

    秦问天坐在河边，莫倾城安静的在他身旁坐着，她当然也得到了消息，心中对楚天骄非常不满，竟直接宣告楚国，以莫伤以及若欢威胁秦问天，可见楚天骄如今已经是无所不用其极了，这样的楚国皇室，真的摇摇欲坠了，恐怕距离毁灭已经不远。

    此时，秦问天站起身来，往回走着，来到了草屋前，在这里，一出尘的蒙面女子安静的坐在这，仿佛她一直都在此地。

    看到秦问天过来，她便抬起头，清澈的目光看着秦问天，然而却给人一股冷冷的气质。

    秦问天一直知道有这样的一位人物跟着自己，甚至是踏入黑暗森林中也一样，横跨黑暗森林，她却一如既往的干净、清丽绝伦，这让秦问天猜测，她的实力，该有多强？

    “青魅仙子让你来的？”秦问天看着对方，低声问道，女子只是看着他，也不说话。

    秦问天看到对方的眼神无奈，又问道：“以前不是都在暗中守护吗，为何这次距离我这么近了。”

    只见那双眼眸依旧看着他，然而，依然沉默。

    “打扰了。”秦问天转身离去。

    “有不少人盯着这里，我要保护你安全的。”一道清脆的声音响起，秦问天回过头，看着那双清丽绝伦的眼睛，他的眼中露出一抹笑容。

    “那你会帮我出手对付别人吗？”秦问天问道。

    女子轻轻的摇了摇头，依旧给人拒人千里之外的冷冰冰之感。

    “好。”秦问天笑了下，问道：“我叫秦问天，你呢？”

    对方睫毛闪动了下，似乎考虑了片刻，随即抬头看着秦问天：“青儿。”

    “很好听的名字。”秦问天对着青儿一笑，随即转身离去。

    莫倾城见到秦问天走来，打趣道：“你觉得她漂亮还是我漂亮？”

    秦问天眼眸闪了闪，他和莫倾城在仙池宫的时候都见过青儿本来面目的，美到令人窒息，她和莫倾城的美不同，莫倾城是优雅、柔美，充满了青春活力，倾国倾城；青儿的美则更脱俗，冷冰冰的，像是人间仙子。

    “不会是吃醋了吧。”秦问天笑着道。

    “哼。”莫倾城白了秦问天一眼，不过看到秦问天的心情好了些，她也开心。

    此刻，在不远处，一道身影缓步而来，走到秦问天的身边。

    “如何？”秦问天平静的问了声。

    “有不少人愿意参与，阁主让我问你，想要聘请多少人？”对方开口问道。

    “能请动之人的实力如何？”秦问天又问。

    “以你那神纹刻制而出的神兵价值而言，元府中三重的强者，我们能联络到二十位左右。”

    “那就二十位吧，下三重之人，聘请三十位，先赠他们三阶下品神兵一件，让他们随意挑选，神兵阁代我支付，这点应该没有问题吧。”秦问天低声问道。

    “我们会安排好。”那人点了点头：“您还有其它吩咐吗？”

    “借助情报力量，不惜一切代价，帮我找到楚国皇室重要人物这几天的所有行动，甚至是吃食起居。”秦问天低声道。

    “好，每隔一段时间，会有人前来汇报，另外这里的动向，一切都在掌控中，有动静的话，立即有人前来通知撤离，并会准备好新的地方。”

    秦问天点了点头，他知道如今这里已经织了一张恐怖的巨网，这也是青儿刚才所说的，有很多人盯着这里。

    “我先退下了。”那人行了一礼，随即后退离去，虽神色平静，但心中却颇为震惊，这楚国有史以来最杰出的神纹大师，用他在神纹上的天赋，争取到了神兵阁最强力的支持。

    这次楚国的风暴会往何种方向演变，没有人清楚，这将是充满变数的一次博弈。

    …………

    转眼间，楚天骄所说的三天时间到了。

    这一日，楚王台，驻守了强大的兵力，而且，一些看似普通的人物，却都可能是非常强横之人。

    在青玉龙椅之下的战台之上，莫伤被绑在其上，鲜血染红了衣襟，头发蓬乱无比，显然这几天他没有少受罪。

    若欢也显得颇为憔悴，不敢她的脸上依旧勾勒着妖媚的笑容，偶尔扫过秋漠之时，会让秋漠感觉浑身冰凉。

    “很快，你就会是我的了。”秋漠盯着若欢丰满的酥峰，眼中的贪婪之欲毫不掩饰，如今他在楚国算是身败名裂，这让他越发的肆无忌惮，暴露狰狞面目。

    若欢笑了，笑得让秋漠感到一阵刺骨。

    “秋漠，你一定会死的很惨，你信不信？”若欢咯咯的笑道，秋漠冷哼了一声：“你还真是嘴硬，今晚，我就会让你感受到嘴硬的‘好处’。”

    盯着若欢曼妙的身躯，秋漠怦然心动着。

    “陛下怎么还没来？”秋漠目光望向青玉龙椅方向，今天，楚天骄怎么没有出现？

    就在这时候，秋漠发现不少人开始骚动了起来，这些人都是布下的强者，今日是准备让秦问天插翅难飞的。

    “秦府率军，在攻城。”一道声音落入秋漠的耳中，使得他愣了下，秦府攻城的时机，如此之准？

    皇城之外，杀声震天，皇城中人都感受到了一股恐怖的压抑之气弥漫着，甚至一些元府之人直接御空冲杀入皇城。

    城外之军，对楚国的皇城，发动了最强硬的攻击！

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百零七章 怎么死?

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    皇城城门之地，血色的光华淹没了天空，暴乱的气息将整片空间都笼罩其中。gege如您已阅读到此章，移步到 P趣w（ ）x最新章，也可在百度直接搜索“”或者“”，敬住我新的W址P-趣-w ,,,,

    楚天骄平静的站在城楼之上，在他身后，有好几位强者守护着。

    “秦昊。”目光好似穿透了虚空，楚天骄朝着前方大地之上的一道身影望去，那人披着一身铠甲，目光炯炯，同样穿透了血雨，落在楚天骄身上。

    楚天骄从秦昊的身上，深深的感受到了那股老谋与深沉，隐忍了这么多年，秦昊一直隐于天雍城，然而却控制一个庞大的机构运转着，这样的人物，绝对是超级可怕的。

    而秦昊从楚天骄的身上，感受到的则是完全不同的气质，锋芒毕露。

    极为楚国君王的楚天骄，身上有着极为强烈的锋芒，他要平定楚国，证明他楚天骄能够做到，为了这一目标，无论是牺牲任何代价，都在所不惜。

    然而楚天骄并不知道在，在城内距离城楼不远处的一座高阁之上，一白衣身影眺望着皇城外的方向，露出失望的神色。

    此人，正是大皇子殿下楚无为，当然如今的他，已经不再是大皇子，而楚天骄，也并未为他册封王位。

    在楚无为的身上，左右都有人，其中一人乃是他的弟弟，楚莽。

    另一人，则是京城十秀排名第三的醉酒仙，他和楚无为一直都是好友。

    “你没有什么想法吗？”醉酒仙对着楚无为低声问道。

    “三弟，他急于求成了。”楚无为平静说道：“这绝非好事，如此激进的手段，是他的风格，雷厉风行，胜，则平定一切，然而一旦某个地方崩塌，便是满盘皆输。”

    “何不取而代之。”醉酒仙平静的说了声，仿佛在说一件极为寻常的事情，他一直都知道他这位好友是多么一位出色的人物，只要他想，楚国权力的争夺，将会以他的胜出而结束，对此，醉酒仙毫不怀疑。

    “若是真的控制不住形势，我会考虑。”楚无为平静的说道：“我答应过父亲，楚氏一脉，不能灭。”

    “去看看楚王台的情况吧，这边既然全力攻城，想必那里也该有人行动了。”楚无为转过身离开这边，楚莽和醉酒仙跟随着他的脚步，自然也相信楚王台会有所动静，只是他们能够想到的，楚天骄难道想不到吗？

    那么，秦问天呢，他会想不到？

    如今的秦问天，可也早已不是昔日的淳朴少年了。

    楚国的皇宫，非常的平静，偶尔有快步踏入有着重重阻碍的皇宫通报军情，皇城外的战斗，吸引了所有人的注意，皇宫，无疑是最在意的。

    皇宫高墙之外，军士死死的把守在那，然而就在此刻，突然间一声大喝声传出。

    “敌袭。”

    声音瞬间划破了皇宫外的平静，那群军士目光朝着外面眺望而去，只见一行黑衣人蒙面而来，速度皆都快到可怕。

    没有人释放自己的星魂，然而当这群黑衣人同时在虚空漫步之时，那群军士都面若死灰，全部都是元府境的强者，他们知道，自己已是死路一条。

    噗嗤的声响传出，很快这片大地留下了一片血雨，只见那群黑衣人身形一跃，朝着皇宫内踏去，然而在同一刹那，这里的动静早已被皇宫中t望塔上的人看到，发出了黑色的狼烟信号，刹那间，皇宫乱了，镇守皇宫的强者纷纷急速的朝着狼烟方向奔去。

    多少年了，楚国的皇宫从来没有被人入侵过，然而今天，却有了。

    而且时机把握得如此的精准，今日在城门之外，正进行着一场生死大决战，那里，调用了太多的力量。

    “谁敢如此大胆。”一声爆喝声滚滚扑来，即便皇城城外决战，皇宫中依旧有着足够的镇守力量，自然也不缺乏顶尖的元府境强者。

    但也在同时，一道身影虚空漫步，身上弥漫着一股骇人的气息，同样，是元府顶尖的人物，这让许多人意识到，这场偷袭，很可能有着精心的策划。

    水月楼，是楚国小公主居住的地方，因为这些天皇城很乱，因此她并没有随意出去走动。

    然而当楚国的小公主看到远处有一群黑衣人狂奔而来之时，她知道，这次的楚国的风雨比她想象中的还要恐怖。

    这些人，早已查探清楚了她居住的位置，而且知道在皇宫几位公主中，她的位置是距离宫门外最近的。

    “小公主，快离开。”只见一位侍女走上前来，对着小公主开口说道。

    “走不掉了。”小公主摇了摇头：“三哥他以莫伤威胁秦问天，如今，有人要以同样的手段对付他了吗，想必如今的皇城城门以及楚王台那边，都不会知道这里的情况吧。”

    她的年龄虽小，然而却也非常聪明，今日皇城外的大决战以及楚王台都调用了太多的强者，导致了皇宫中一时的空虚，而对方的强者人数，足有五十余位，而且全部都是元府级别的，甚至有元府顶尖层次的人物。

    这样的一群强者凝聚在一起时发起冲击，如今的皇宫守卫力量，仓促间如何能够抵抗得了？

    除非等到聚集了皇宫中剩余的全部力量，然而那时候，对方早已离开了。

    小公主很快被那群黑衣人掳走，而且对方撤退的时候，都没有多少人敢上前去阻拦，这让皇宫中人心惶惶，他们，正在经历前所未有的挫败。

    然而，他们也在思考，是谁，能够动用一股如此可怕的力量战斗？

    这股力量若是放在皇城之外，足以左右战局了。

    皇宫中立即有妖兽飞出，疯狂的朝着皇城外以及楚王台的方向报信而去。

    没有过多久，小公主被掳的消息便开始传开，而且在极短的时间中发酵。

    楚王台，人心动荡，只见看台上的人群神色铁青，叶家的不少强者也都在这里，他们今日，布下天罗地网，是准备要秦问天命的，但如今，小公主竟然被掳，这让他们如何处决莫伤？

    就在此刻，楚王台不远处，一道身影缓缓的漫步而来，当看到这身影的刹那，楚王台无数人的目光全都凝了下。

    秦问天，终于出现了。

    没有人阻止秦问天前行，在他身后，还跟着几人，径直走到了莫伤以及若欢前方不远处，他的眼中露出一抹歉意。

    “老师、若欢姐，让你们受苦了。”秦问天低声说道，旁若无人。

    “我就知道你会来的。”若欢咯咯的笑了下，脸上挂着浅浅的笑意，不知为何，对这实力不算很强的师弟，她却充满了自信。

    若欢看了一眼身旁的秋漠，美眸中有着一抹毫不掩饰的讽刺之意，笑道：“秋漠，你不是扬言要杀秦师弟吗，他就在那，你去吧。”

    秋漠神色一僵，盯着秦问天，眼中有几分狰狞之意，仿佛和秦问天有着深仇大恨吧。

    “陛下可是有令，秦问天若出现，杀无赦。”秋漠的目光看向左右之人，又抬头看着看台上的身影。

    然而没有人动，那些强者只是更加靠近了莫伤以及若欢，冰冷的眼眸盯着秦问天，却没有人敢立即下杀手。

    “小公主，可在你手上？”只见一老者眼眸锐利如刀，扫视秦问天。

    “你说呢？”秦问天看着他，平静的回应。

    “你想如何？”老者对着秦问天问道。

    “换人。”秦问天简单的回应道，然而老者却沉默了。

    楚天骄如今是楚国的君王，他的命令，是要对秦问天杀无赦，错过了这次机会，下次更难杀秦问天，因此今日，他亲自主持这里，就是为了防范秦问天有强者一起跟来。

    “我无法答应你。”老者淡淡的说道，他需要等楚天骄的命令。

    “我不会等到，也没时间陪你玩，一炷香时间，不放人，后果，你负。”秦问天强势说道，他本不想用这样的手段，然而，这是楚天骄教他的，楚天骄敢用莫伤和若欢威胁他，那么，从现在起，为了灭亡楚国，他一样会不惜一切。

    老者沉默了，盯着秦问天道：“如若小公主有任何事，你，也要陪葬。”

    “你真的太看得起自己了。”秦问天脚步踏出，他的目光落在秋漠身上，朝着秋漠一步步走去。

    他身边的黑衣人，跟随者秦问天的身体而动。

    叶流阳目光盯着往前走的秦问天，眼眸极其的寒冷，此子，竟然真敢入虎穴，未免太过大胆，他难道就不担心皇室的人不计后果对他突下杀手？

    一道曼妙的身躯陡然间出现在秦问天身后不远处，就像是一道影子般，然而刚才，没有人见过她。

    这样的一幕，让那老者瞳孔收缩，盯着这出现的曼妙身影，似乎想要将对方看透。

    清冷的气息，拒人于千里之外的冷漠气质，仿佛与世隔绝不食人间烟火的女子，她就那么站在那，却给人一股强烈的危机感。

    秦问天笑了下，感受到青儿的出现，他竟生出一缕淡淡的安心感。

    或许青儿的实力，真的会给他巨大的惊喜。

    他依旧走向秋漠，甚至从老者的身旁走过，却没有人动手。

    “你想怎么死？”秦问天盯着秋漠，此时秋漠身上的星魂爆发，怒喝道：“你们还不动手杀他？”

    没有人理会他，只见秦问天脚步一闪，手臂朝着秋漠抓了过去，秋漠神色大变，怒吼一声，强大的攻击朝着秦问天轰杀而出。

    然而当秦问天的手臂落下之时，他却感觉到了一股无法抵御的力量降临在他的身上。

    “咔嚓！”秋漠的手掌直接折断来，秦问天的手臂扣着他的咽喉，随即将他倒托在地上，就像是托着一条死狗般往前走着，这一刻秦问天身上的杀意，疯狂的弥漫着，让秋漠感觉到一股来自灵魂的恐惧。

    “若欢姐，你要他怎么死？”秦问天旁若无人般对着若欢笑着问道。

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百零九章 华霄云

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    楚王台的纷争结束半个时辰之后，皇城之外的秦府军团，开始有序的撤离。

    这场对决固然有配合秦问天行动的意义在其中，但何尝不是秦府对皇权力量的一次试探。

    对于秦府而言，这场战斗自然是越快越好，如今他们可是知道，楚国正在调集各方军团，朝着皇城外围剿而来，虽然他们的后备军也在逐步推进，但那时候无疑会更加大这场战斗的难度。

    楚天骄站在城楼上，残阳如血，地面一具具尸体显得格外的刺眼，其中甚至有不少厉害的人物陨落在这场对决之中。

    距离武王之死已有多年岁月，然而时隔几十年之后的秦府，再一次将他们惊人的战斗力展现在了楚国之人的面前，楚天骄仿佛看到了当年跟随秦武南征北伐的精锐武卫，只是这一次，秦府之军的矛头，直指皇城。

    看着退去的那一张张面孔，即便许多朋友身死，然而他们的眼眸依旧那么的冰冷而锋锐，仿佛压抑在心中多年的怒火都要将在这场战役中爆发出来，再看楚国之军，沉默、哀伤、战意凋零，这让楚国感觉，这么多年的和平，早已让楚国的皇城军磨平了棱角，然而对方却是一支向往复仇的虎狼之师。

    “楚阔。”楚天骄目光看向身旁的中年，喊了声。

    “陛下。”楚阔乃是楚天骄的叔父，楚天骄之父赐予他韩王之位，统领皇城精锐军团，乃是楚天骄强有力的支持者。

    楚天骄目光盯着楚阔，随即行了一礼道：“叔父，这里，交给你了。”

    “陛下。”楚阔托着楚天骄的身体，目光坚韧，道：“城在，人在；城破，人亡。”

    “好，叔父，这里的人全部由你调遣。”楚天骄继续说道，至于更多的事情也无需他嘱咐了，楚阔的能力，他还是相信的。

    楚天骄离开了，他当然也知道了小公主被掳，莫伤以及若欢被秦问天带走的消息，那突然出现的神秘女子，又是何人？

    看来，他真的低估了这场压抑在楚国上空的暴风雨啊。

    至于跟随秦问天的那些元府境强者，楚天骄已经猜到了来自何方，这样的一股力量，皇城中没有几大势力能够召集得了，排除下，他就能猜到，有可能的便只有莫家以及神兵阁了。

    莫家的老太爷乃是名震楚国的人物，然而他志不在权力的争夺，而是一心向武，希望有朝一日突破瓶颈，他时常去外游历，见识广阔，心高气傲，也不在乎小小的楚国，也不会让自己的家参与到楚国纷争当中，那么，唯有神兵阁了。

    偏偏，现在的他，是不能动神兵阁的，否则，局势会更糟糕。

    今日之局面演变，对于楚国的皇室而言，可以说是耻辱了，他已经不顾君王颜面拿人威胁秦问天，却反遭他人以同样的手段反制。

    “拿这枚令牌，去黑暗森林，调集武府训练之军。”楚天骄将一枚令牌交给了身后的一位亲信，那人如同一道影子般，拿到令牌之后，无声无息的消失。

    秦府武卫这些年来发展壮大，然而他皇室，也绝对没有虚度。

    只是，他一直怀疑黑暗森林中除了皇室训练的武府之军外，还有另外一支神秘的力量，上次他在黑堡中计谋对付秦川和秦瑶，便是为了想找到那股势力在哪。

    “去拜访姜家。”楚天骄淡淡的说了声，皇城姜家，同样是一大家族，实力甚至比叶家还要强大，和莫家一样，姜家属于皇室无法掌控的力量，除了莫家姜家之外，皇室中还有好几大势力，都不会轻易听从皇室的号令，这次，他只能亲自走访了。

    与此同时，皇城中各种传言铺天盖地的散播出去，而最多的传言无疑是当今楚国，皇室楚家气数已尽，极有可能在这场风暴中成为历史。

    莫家，坐落于楚国皇城的西面之地。

    此刻的莫家之中，莫倾城带着秦问天步入其中。

    虽被无数人盯着，但因为知道了青儿强大的实力，秦问天也无需理会那些眼线。

    不过青儿，却又不肯露面了，秦问天甚至找不到她在哪里，恐怕只有在他的安全遭到威胁的时候，青儿才会突然间出现，那神出鬼没的强大女人，偏偏是那么的‘可爱’，这点倒是让秦问天颇为无语。

    如若青儿知道可爱的意思，秦问天将冷冰冰的她看成可爱，不知道会作何感想。

    她一直跟随师尊修行，对师尊的话言听计从，师尊让她保护秦问天，她就要做到，至于外面的人情世故，她倒是知道的不多，这也是临行前青魅仙子嘱咐她不要听信秦问天花言巧语的原因。

    青儿会想，可爱，算不算是花言巧语呢？

    “丫头，你可算知道回来了。”莫倾城之父莫天霖从阁楼中走来，看到莫倾城便瞪了她一眼。

    莫倾城微微低着头，随即对着俏皮的一笑，喊道：“父亲。”

    恐怕也只有在自己的父亲面前，她才会露出这样的神态吧。

    “你还有我这当父亲的啊。”莫天霖冷冰冰的道，莫倾城笑着道：“父亲，我着不是回来了吗，你就不要生我气了。”

    “哼。”莫天霖哼了声，又看向了莫倾城身旁的秦问天，这家伙可是在皇城惹下了滔天风波了。

    在这个时候，莫倾城带秦问天来到莫家，其意不言而喻。

    这让莫天霖感叹，果然，女大不中留啊，这丫头，开始长大了。

    当然，莫天霖对秦问天也是颇为喜欢的，尤其是目睹了秦问天在君临宴战台上的表现，他挺喜欢年少轻狂的秦问天，甚至想要撮合秦问天和莫倾城。

    不过，老爷子前几天从外面回来，似乎有点在为倾城未来做计划的打算。

    这样一来，他就不好做主了。

    “喂、喂、喂！”就在这时候，只见一漂亮的少女跳步而来，见到莫倾城咯咯的笑着：“倾城，都带上家门了呢，发展这么快啊。”

    “没正经。”莫倾城瞪了诺兰一眼，偷偷的看了一眼父亲，她想要看看莫天霖是什么态度，不过只见莫天霖神色平静的很，也不知道心中在想什么。

    “去看看你爷爷吧。”莫天霖对着莫倾城道。

    “爷爷回来了？”莫倾城美眸闪了下。

    “恩。”莫天霖点了点头，随即朝着旁边走去，莫倾城苦着脸，看了旁边的秦问天一眼，随即甜美的一笑，碰了碰秦问天的手。

    秦问天看到莫倾城美眸中的甜美笑容，微笑着点了点头，两人一起朝前走去。

    莫天霖带着他们来到了一座亭台之地，在那里有着两人正在下棋。

    “哈哈，好家伙，没想到你的棋艺也如此精通。”爽朗的笑声传出，秦问天打量着那老者，看似五十岁左右年龄，中气十足，身上有几分威严之气质，想必他就是莫家的掌舵人，号称楚国天罡境之下最可怕的人物了。

    老者的对面作者一二十余岁的青年，具体年龄无法猜测，然而这青年的气质却非同一般，只是看一眼，仿佛就能记住他。

    “人生如棋，莫老的棋，厚重有力。”青年浅笑说道。

    “老了，不如你锋芒之盛一时无二。”莫老谦逊的说道，让莫天霖啧啧称奇，老头子回来后就一直和这青年在一起。

    而且，向来眼高于顶的老爷子，在这青年面前却非常的谦逊，这让他隐隐感觉，这青年，绝非一般人物。

    只见此刻老爷子目光转过，望向莫倾城这边，看到秦问天和莫倾城站在一起不由得眉头微微皱了下。

    “父亲，这是倾城好友秦问天。”莫天霖对着老爷子介绍道。

    “恩。”老爷子轻轻的点了点头，秦问天，他回来后倒也听到过，君临宴第一，楚国难得的天才人物，创造过不少奇迹，放眼楚国，风头一时无二。

    然而，终究只是楚国，以他的眼界，也就不会太在意。

    “华霄云华公子。”老爷子为诸人介绍他对面的青年，笑道：“倾城，爷爷厚颜无耻让华公子帮你找个好老师，华公子答应了我，我想送你前往大夏皇朝修行，在这里，太耽误你了。”

    莫倾城的美眸一滞，心有些乱，老爷子，竟然要送他到外面去修行，那样，她岂不是要和秦问天分开了。

    华霄云看到莫倾城的容颜后眼眸中也微有一丝动容，这样的容颜，即便是在大夏皇朝也绝对是罕见的美人了，莫老头和他说的时候，他还以为对方有些夸大的成分，却不想竟是真的，这倒是让他感到颇为有趣。

    不过最近有不少厉害人物到了那片森林中，其中一些人物他也有些交情，替莫倾城介绍个老师，倒是不难，就冲着这倾城的容颜，得真的为她介绍个好点的老师了。

    正如华霄云所想的那样，如今，的确有很多大夏皇朝的人降临楚国，只是他们都颇为低调而已。

    楚国某处的上空之地，欧阳狂生和姜婷在一起，目光看向下方，欧阳狂生脸上露出一抹笑意：“这楚国，还真是偏僻呢，我那朋友秦问天，就是在这里成长的么？”

    除了欧阳狂生外，青云阁的人也到了，千梦语如今也已踏入了元府境，看着这小小的皇城，她心中颇为感慨。

    楚国，竟也出了能够轻易辗压燕州剑客慕白飞的天才人物，不知道如今，他怎么样了。

    自从仙池试炼之后，可是有许多人忘不了秦问天，千梦语，也是其中一人！

    r1148

    ，阅读请。--10929+dxiuebqg+8821714--&gt;

第二百一十章 天罡之上 三更求...

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    莫府，莫倾城听到老爷子要帮他找老师，不由得低声道：“爷爷，我想自己出去闯荡。”

    莫倾城本来已经想好了，等到楚国的风波结束之后，她就和秦问天一起出去闯荡大夏皇朝。

    “不知好歹。”莫老爷子呵斥了一声，使得莫倾城低着头，不敢看他，莫老爷子在莫府的威望可是极高，即便是她父亲莫天霖也不敢半点忤逆他的意思。

    平日里他虽不管事，然而他一旦做出了决定，很难有人让他回头。

    “闯荡？你才元府初境，相貌又如此出众，去外闯荡会有多少危险你懂吗？即便是我在外行走也都是小心翼翼，稍有不慎便可能埋骨他乡。”莫老爷子教训道：“华公子愿意帮你介绍师门，如此之事求之不得，将来你若进入了厉害的师门，随师兄弟们一起闯荡历练岂不更好。”

    “可是……”莫倾城倔强的开口。

    “倾城。”莫天霖将她的话打断来，心中也是苦笑，他知道女儿的心思，秦问天确实优秀，若是真能解决楚国风波，他不反对莫倾城和秦问天在一起，但如今老爷子想要给莫倾城找个好师门，也是为了倾城好，至于感情可以暂且放在一边。

    莫老爷子淡淡的扫了秦问天一眼，显然他也猜到了今日孙女反常的原因。

    “丫头，你没走出去过，不知外面的天地有多广阔，我们楚国这片大地放眼大夏皇朝，就如同蚂蚁般，随意从大夏皇朝踏出一天罡境强者，便能视楚国众生为蝼蚁，更不用说大夏皇朝的那些霸主级势力强者。”

    莫老爷子显然也是非常宠溺莫倾城的，语气柔和了许多，道：“在楚国，你的天赋算是非常出众的，所以爷爷才不想耽误你，我且问你，你可知道何为武道意志？”

    “听爷爷以前提起过，武道意志乃是借星魂感悟而出，拥有强大的威能，对元府境的突破有着大作用。”莫倾城低声回应。

    “你说的没错，武道意志种类无尽，譬如风之意志、雷电意志、火之意志、血之意志等等，每一种意志力量，又可衍生各种强横的力量，比如说力之意志，第一境是力量，这一境又分：初境、入境、化境、圆满境。”

    “初境，你的力量，能强大两倍；入境，你的攻击力量强大四倍；化境，强大八倍；圆满境，强大十余倍；试想一下，同样境界的人物，一人拥有圆满境的武道意志，他攻击的时候，可以发挥自身十余倍的力量，对方能抵挡他一击的力量吗？”

    莫老爷子缓缓的说着，秦问天认真的聆听，武道意志，力之意志，应该就是他领悟的能力了。

    “武命修士到了元府境，越往后修行越难，尤其是要从元府踏入天罡，是一道巨大的坎，其中一个原因，是因为需要极为庞大的星辰元力支撑，还有一个原因，便是你不仅要领悟武道意志第一境，也就是基础境修行到圆满境，然而自行领悟武道意志的第二境，才能凝聚武命天罡。”

    “父亲，武道意志第二境，又是什么？”莫天霖也听得入神，之前他境界不到，莫老爷子甚至都没有和他说这些。

    “武道意志第一境是基础境，是恒定不变的，力之意志的第一境就是力量，至于第二境，却是变化的，可以说，武道意志第二境，是第一境的蜕变、升华；而且，还不止于此，我听说，还有更强的武道意志第三境，第三境，可是能够衍生出星辰天象，那可是传说中天象境强者的手段啊。”

    莫老爷子的目光充满了向往之意，他游历大夏皇朝，对那传说中的境界，有着强烈的向往之心。

    天象境，在天罡境之后，他甚至无缘见识到那样的力量有多可怕。

    如果是一个擅长血之意志的强者，恐怕星象一出，能够让千万人化作血雨吧，那才是通天彻地的能力。

    “天象境。”秦问天想到了那尊雕像，原来，那是传说中的强者，他也想到了秦天神宗外的一群人，那些，可是一群天象境的可怕存在啊，这一群人，被‘疑似’他父亲的中年全部辗压杀死掉来，那么‘他’，有多强？

    天象巅峰，或者，天象之上？

    一念之间，衍诸天星象，何其可怕。

    “父亲，你的武道意志，到了什么境？”莫天霖问道。

    “说来惭愧，参悟多年，终于在前段时日游历的过程突破到了化境，而且，我有三尊星魂，却还只是领悟了单一的武道意志，即便是这样，我依旧能够纵横楚国元府之境。”莫老爷子的声音中似有着淡淡的骄傲之意，随即他看向莫倾城道：“倾城，说了这么多，你应该明白我的意思了吧，这个世界真的很大，出去看看，拜入名门，能让你少走太多弯路。”

    莫天霖等人都露出惊讶的神色，老爷子的武道意志竟然踏入化境了，难怪，楚国之人都那么忌惮他。

    看来在外游历，果然是有好处。

    “前辈，不一定要拜入名门，才能领悟武道意志。”秦问天低声说道，对着莫老爷子行礼，倒也没有不恭敬的意思，他认为，武道上的成就，除了名师之外，更多的还是依靠自身的努力以及本来的天赋吧，当然运气成分也很重要，就如同这次他踏入黑暗森林见到雕像领悟力之意志。

    莫老爷子皱了皱眉，有些不悦的道：“你懂什么，在楚国，有几位元府之人能够领悟意志的，当年我机缘巧合之下，在元府六重之时才领悟了武道意志力量，接下来几十年，才踏入今日之化境，你知道武道意志之领悟，有多难。”

    “而华少爷，他如今元府四重境界，已经领悟武道意志一年多，这，就是差距。”莫老爷子冷冰冰的道：“真是无知者无畏。”

    秦问天看到莫老爷子严厉的态度，知道自己刚才的话惹了他的反感，便没有再争辩什么，他若是这时候表现武道意志出来，不知道莫老爷子是否会认为自己故意让他无法下台，打他的脸，造成这样的误会，绝不是秦问天想看到的了。

    “前辈教训的是。”秦问天苦笑道，不过今日也并非没有收获，听到莫老爷子侃侃而谈，至少他对武道意志有了初步的了解，知道这不仅是非常强横的能力，而且是为将来踏入天罡境铺路。

    如今，他只是通过感悟天锤星魂领悟了‘力’之意志，那么，第二星魂和第三星魂都丝毫不逊于天锤星魂，同样是有机会领悟另两种武道意志的。

    “少年人，还是要多谦逊，你退下吧。”莫老爷子对着秦问天挥了挥手，下了逐客令。

    秦问天一愣，随即行礼道：“晚辈告退。”

    “我去送他。”莫倾城低声说道，说着也不顾莫老爷子反对，直接和秦问天并肩离开，气得莫老爷子眼睛一瞪，随即看着华霄云道：“这孩子，都怪我宠坏了。”

    “无妨，如若她真有莫老你说的天赋，我能为她介绍一位天罡境的师尊，而且是进入九州城霸主级宗门势力。”华霄云倒是显得颇为坦然，云淡风轻的道。

    “哈哈，老头子我多谢了。”莫老爷子爽朗笑道，心中感叹一声，看看华霄云的气量，再看看秦问天的年少无知，这就是差距吧。

    其实，在他心中已经对华霄云和秦问天有了定性，那么他的想法，自然已经是将自身的主观情绪代入到了其中，显然，对秦问天有了偏见，即便秦问天表现得很谦逊，他依旧认为秦问天年少无知。

    莫倾城和秦问天走在莫府中，只见莫倾城靠着秦问天，拉了拉他的手，低声道：“问天，爷爷就是这种性格，你不要介意。”

    “我知道，你不用和我解释的。”秦问天微笑道，楚国元府最顶层的人物，自然心高气傲，而且他经常游历大夏皇朝，对于楚国的一些人，便看不上眼。

    “那你不许生气。”莫倾城俏皮着笑了下，摇着秦问天的手臂。

    “好。”秦问天笑着点头，他还不至于这么没有气度。

    “喂喂喂，还真是郎情妾意啊。”后面跟着的诺兰娇笑着说道，莫倾城回过头白了她一眼，如今的她比之当初倒是自然了很多，毕竟心中已将秦问天当做自己的另一半了，便不那么在乎别人的看法。

    “有本事你也去找一个啊。”莫倾城玩笑道。

    “我是不如你，楚国第一美人，追求者无数。”诺兰撇了撇嘴，几人走出了莫府，却见一人正在外面等候，看到他秦问天不由得愣了下，随即露出一抹笑容。

    “好久不见。”醉酒仙手中依旧提着个酒壶，对着秦问天微笑道。

    “找我的？”秦问天有些疑惑。

    “恩，现在皇城没几个人不知道你进了莫府，怎么，来提亲吗？”醉酒仙看了秦问天身旁的莫倾城一眼，倒真是一对璧人，令人羡慕。

    “没这么快。”秦问天耸了耸肩道，倒也没有否认他会来提亲，只是说没这么快，这点，让莫倾城露出一缕甜美的笑容。

    “有没有时间去喝两杯，有人想见见你。”醉酒仙步入正题。

    “好。”秦问天爽快的答应了下来，他也好奇，醉酒仙竟然会为人跑腿，不知道是什么人要见他！

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百一十一章 碰面

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天随醉酒仙来到了一家小酒馆，上次被洛千秋追杀得遇黑凤雕，从黑暗森林中出来的时候争锋漫天飘雪，正好路过了这家小酒馆，见到了醉酒仙和另外一名气质非凡的青年，如今，醉酒仙带自己来见的人，正是上次的青年。

    “上次一别，如今再见，昔日少年已名震楚国，世间之事，当真奇妙。”青年见秦问天走来，含笑说道。

    秦问天上次便感觉此人非凡，不过醉酒仙说此人虽义薄云天，然而却不能修行，为他惋惜。

    “身在皇城却不得安生，谈何名震楚国。”秦问天坐下来笑着道，若非是有些机缘，有青儿守护，他恐怕走在路上都要小心翼翼，何况在这里饮酒聊天。

    青年看着秦问天，心中叹息，如此之人却成为皇室死敌，不得不说是一种悲哀，或许，楚天骄当初想要动秦府的时候，根本未曾聊到一位从秦府中走出的少年，能够改变楚国大势吧。

    如今秦问天背后的能量，便已经不容忽视了，更遑论将来他还会不断成长。

    “上次你曾问我，我是何人，我回答因酒而遇，不问出生，若能再遇，便是朋友；如今，我告诉你，我是楚国皇室楚无为，也就是楚天骄的大哥，你有何感想。”楚无为轻饮了一杯酒，目光却微笑的看着秦问天。

    秦问天愣了下，不过瞬间便恢复正常，世间之事，确是奇妙，他对楚无为，还是有好感的，然而，他是楚国昔日大皇子。

    楚无为见秦问天沉默不言，便又笑道：“莫非因我之身份，便不愿交我这朋友了？”

    “楚国皇室要我命，要灭亡秦府、灭帝星学院、杀我老师以及师兄弟。”秦问天看着楚无为，声音虽然平静，但其意不言而喻，楚国皇室如此对他，就已经注定结局，必有一者毁灭。

    “楚莽。”楚无为喊了一声，随即秦问天见到小酒馆外一人走了进来，此人身材高大，孔武有力，眼睛很大，盯着秦问天竟让秦问天感觉到很强的压迫力。

    “楚国皇室楚莽，楚天骄的二哥。”楚无为看着秦问天道：“他还有一个身份，京城十秀第一。”

    “闻名已久。”秦问天笑道，他在楚国皇城一年多，怎可能没有听说过京城十秀第一之名。

    “我和二弟，一直都反对父亲和楚天骄的主张，而且我的诸位妹妹，也并未参与过这些纷争，楚天骄，他虽掌握着楚国的权力，然而，他却代表不了皇室。”楚无为认真的说道。

    “然后呢？”听楚无为的意思，他似乎是将楚天骄和楚国的皇室划了一条界限，想要消除秦问天对楚国皇室的敌意。

    但是，楚天骄他身为楚国的君王，他从某种意义上而言，就代表了楚国皇室。

    “父亲死前，要我答应守护皇室一脉，同时帮助三弟，我答应了前者，却未答应后者。”楚无为继续道：“我不会要求你立即放了我妹妹，我可以说她是无辜的，但你的老师和你的师姐，也是无辜的，因此你有你的立场，我只是希望你，不要伤害她，就当我这做哥哥的，替她求情。”

    说着，楚无为向秦问天举杯。

    秦问天迟疑了片刻，随即也举起杯中酒，干了一杯。

    “多谢。”楚无为微笑道：“我可以向你保证，绝不会动用我的力量帮助楚天骄，其实，我并不希望楚国有战争，诸势力学院共处，百花争鸣，强者辈出的楚国，岂不是更美好么，可惜，事与愿违。”

    说着，楚无为有些无奈的摇了摇头，自顾自的饮了一杯。

    “你既胸有抱负，为何不去争取。”旁边的醉酒仙对楚无为道，使得秦问天露出一抹诧异之色，‘争取’这两个字，用在楚无为身上，可是意味着，夺权。

    “那样的生活，其实也挺累。”楚无为叹了一声，或许局外人没有办法想象，身为皇室大皇子却不能修行，他自幼面临过多少事情，即便是为了自保，他又付出了多少。

    “秦问天，我希望我们能够成为朋友，如若真有时机的话，我会再找你的。”楚无为对着秦问天笑了下，随即站起身来，和楚莽一起离开了这边。

    秦问天思考着对方的话，这‘时机’，是指什么？

    醉酒仙拍了拍秦问天的肩膀，笑着道：“你我也算是朋友，我可以用人格担保，楚无为，绝对信得过，若非是他这种特质，恐怕早已无法在皇室中生存下去。”

    “喝一杯吧。”秦问天没有再谈这话题，对着醉酒仙举杯笑道。

    …………

    正如醉酒仙玩笑般的话语一样，秦问天前脚踏入莫家，消息便很快传开来，如今的皇城有太多双眼睛盯着他，秦问天的一举一动，都成为了焦点。

    欧阳狂生和姜婷之所以会来这里，是因为黑暗森林所谓的妖星传闻，不过此刻那地方被一群老家伙占据着，他们这些后辈人物只能靠边站，这倒让他颇为郁闷，于是就来到了紧挨着黑暗森林的楚国皇城。

    楚国，欧阳狂生他只认得秦问天，而且，秦问天这家伙在皇城似乎很出名，欧阳狂生一打听，马上有人告诉他秦问天去了皇城西边的莫府。

    不过想想欧阳狂生也就感到很正常，以秦问天展露出来的实力，区区楚国哪能够不出名，就算到了大夏皇朝，五年十年后也会崭露头角吧。

    欧阳狂生、姜婷带着一群人浩浩荡荡的来到了莫府，看到虚空中降临的一干强者，莫府瞬间惊动来，尤其是这些来人皆都气宇非凡，根本不像是楚国之人。

    莫倾城随同莫家之人来到这里后见到欧阳狂生以及姜婷感到颇为诧异，欧阳狂生显然也看到了她，不过愣了下才算认出来。

    “哈哈，莫倾城，原来莫府是你家，难怪他会在这里了。”欧阳狂生见到莫倾城后就猜到了这是莫倾城的家族，不由得爽朗笑道，他在开启仙池试炼之前见过莫倾城，不过那时候莫倾城也穿着男装，但漂亮的气质是没办法掩盖的。

    如今，莫倾城变回本来面目，瞬间让欧阳狂生有眼前一亮的感觉，看来那家伙还真是有眼光，不错，配得上秦问天了。

    若非被莫府的人知道欧阳狂生的想法不知道会不会气死，她看到莫倾城倾世的容颜后想到的首先是配得上秦问天……当然这并非是说欧阳狂生对莫倾城有不尊敬的意思，只是他性格如此，将秦问天当做朋友就自然这样想了。

    莫倾城当然知道欧阳狂生指的是秦问天，不由得微笑道：“他不久前离开了，你们先进来坐坐。”

    “这样啊。”欧阳狂生有些郁闷。

    这时，不远处莫老爷子也漫步而来，他听说有人降临莫府刚才没太在意，后来又接到禀告这些人非一般人，这才亲自来看一看。

    见到欧阳狂生以及姜婷等人的时候，莫老爷子心中一惊，这些人的确都气质非凡。

    一个人的气质是环境所培养，这群人安静的站在那，却都给人一种沉稳的感觉，而为首的两名青年虽然年龄小，但一看便知是少爷小姐身份，两人都带着与生俱来的一种大家族子弟气质，莫老爷子心中瞬间想到，这是来自外面的大势力中人。

    “欧阳家和姜家之人，欧阳狂生、姜婷？”华霄云看到人群，目光落在欧阳狂生以及姜婷身上。

    大夏皇朝无尽浩瀚，年轻一辈之人的影响力有限，大家可能对一些名字略有耳闻，但却不认得其人。

    “你是何人？”欧阳狂生看着华霄云问道。

    “华家，华霄云。”华霄云淡淡的说道，华氏家族，和欧阳家族一样，同样为九州城霸主级的世家，实力非常强横。

    “原来是你这二世祖。”欧阳狂生笑着说道，使得华霄云皱了皱眉。

    “听说你那哥哥也来了，他在哪？”欧阳狂生对着华霄云道，他倒没有想到在这里能遇到华家之人。

    “呵呵，怎么，你也想和兄长相提并论。”华霄云的眼中闪过一抹冷傲之意，华霄云的兄长，向来是他的骄傲，也是华氏一族的骄傲。

    “我会慢慢的像他发起冲击的，他可是我的偶像，当然，只是暂时的。”欧阳狂生目光中透着骄狂之意，华家的那一位，他也不得不承认，确实是个绝顶人物，在整个大夏皇朝极富盛名。

    “痴人说梦。”华霄云有些不屑的说道。

    “你嚣张个屁，超过你估计也就几年时间。”欧阳狂生看到华霄云一副高冷的模样有些不爽的道，使得华霄云的面色一沉，只感觉非常没有面子。

    在华霄云身旁的莫老爷子一直没有说话，只是安静的听着，他和华霄云是偶然间认识，看到他谈吐非凡，年纪轻轻又领悟武道意志的力量，于是结交了对方，而是颇为佩服，此刻看来，似乎华霄云有一个兄长，更是了不得的可怕人物。

    至于眼前的一行人，也是世家之人，听欧阳狂生的语气，似乎比华霄云要出众。

    这让莫老爷子颇为诧异，倾城这丫头，何时认识了这样的一些人物？

    不愧是他的孙女啊，天资和容颜出众无比，只要走出楚国，以后的前途绝非他这老头能比的！

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百一十二章 欧阳的想法

    莫老爷子来到莫倾城身边，低声问道：“倾城，他们是？”

    “爷爷，这是欧阳狂生，大夏皇朝欧阳世家之人，天赋非常出众，他的第一星魂便是沟通了四重天上的武命星辰而凝聚。”莫倾城介绍了一声，使得莫老爷子目光陡然间一亮，深深的看了欧阳狂生一眼。

    “他女友姜婷，同样是世家之人。”莫倾城继续说道，莫老爷子有些心惊，看来这些年他算是白历练了，莫倾城才多大，竟然就认识了这么些世家人物。

    此时，不远处有呼啸之声传来，人群目光转过，随即便看到一行身影虚空漫步，很快来到近前。

    同样有不少人，为首的是三位青年男女，皆都气质非凡，这让莫家老爷子愣了下，今日莫府是怎么了？

    “华霄云，你找我们何事？”为首的女子非常年轻，看起来只有十八九岁年龄，她的穿着一身干净的墨绿色长袍，装束优雅却给人简单干净的感觉，让人看着非常舒服。

    她身旁有两名青年男子，皆为俊秀人物，气质不凡，看到莫倾城的时候不由得多看了几眼，这样容貌的女子，可不多见，随后他们又看到了欧阳狂生以及姜婷，心中也感到有些奇怪。

    “白菲，我替你介绍一位师妹，如何？”华霄云看着女子说道。

    不过却听白菲冷哼了一声，道：“你知道我们丹王殿对天赋的要求有多高。”

    华霄云不由得心中有些打鼓，然而都已经开口了，不试试也不行了，否则在这么多人面前岂非丢了面子，况且，莫老不是说他孙女莫倾城在炼丹上有着非同寻常的天赋吗，之前他说的容貌并没有说谎，希望这次也如此。

    “放心，炼丹天赋非常不错，你师尊一定会喜欢的。”华霄云微笑着道：“人就在这，要不你们先考验。”

    说着，华霄云手指向莫倾城，白菲看到莫倾城倒只是感觉颇为惊艳，而旁边的两名青年却都眼前一亮，若是有这样的美人做师妹，他们自然是不会介意的。

    “反正师尊就在附近，不如叫她来检验下她的天赋吧。”一名青年微笑着道。

    白菲瞪了她的师兄一眼，不过只见他师兄面含笑容，平淡无奇的神色看不出在想些什么。

    “呵呵，还望转告一声。”华霄云含笑说道，一旁的欧阳狂生听到这些人的话似乎明白了什么，看向白菲等人，问道：“丹王殿白菲，你的师尊可是丹王之女？”

    “是的话，又与你何干。”白菲声音中有着淡淡的骄傲之意，她的师尊的确是丹王殿丹王爱女，炼丹天赋极高。

    “嘴巴倒是厉害，可惜本少不和女人吵嘴。”欧阳狂生笑着说道：“莫倾城，如果真是她的话，可以好好考虑下，我就先告辞了。”

    说着，欧阳狂生就带着离去，显得颇为潇洒。

    白菲冷冷的扫了他一眼，有些不屑的道：“真是可笑，我师尊收徒，还从未听说过有人会考虑。”

    显然，欧阳狂生说让莫倾城考虑下，让她颇为不爽。

    莫老爷子内心则颇为激动了起来，丹王之女？

    他断然没有想到莫倾城竟然会有这样的机缘，只见他对着白菲等人客气的说道：“诸位还请入寒舍一叙。”

    “既然来了，就先在这里坐坐吧，若是你师尊真的看重了她的天赋呢。”华霄云笑道，白菲等人这才轻轻的点了点头。

    秦问天并不知道这里发生的事情，和楚无为分开之后，他便回了公羊弘昔日所在的竹林小屋，坐在河边安静的修行着，感悟星魂的力量。

    “哈哈，问天，你果然在这里，看来打探你的消息倒也容易。”一道爽朗的声音从远处飘来，使得秦问天一惊，虽说如今他回竹林小屋并未掩饰什么，但周围依旧有不少眼线的，此刻有人径直到来竟没有人前来汇报，自然不寻常。

    不过当他看到欧阳狂生一行人浩荡而行的时候，便也释然。

    青儿不知道何时站在了秦问天身旁不远处，见到来人是欧阳狂生，她又悄然的消失。

    她目睹了仙池试炼，知道欧阳狂生和秦问天关系不错。

    “欧阳，你怎么来了楚国之地？”秦问天颇为惊讶道。

    “在你们楚国外有一片妖兽森林，那里出现了一天象境妖尊的肉身，在大夏皇朝引发了一些动静，我跟随着家族中人一起来的，不过现在也没什么事，想到你在楚国，便过来看看。”欧阳狂生和姜婷落在地上，秦问天却是无语，没想到竟是他引发的这次波澜。

    而且听欧阳狂生的意思，那尊雕像，妖尊肉身？

    “你所说的妖尊肉身，是指那妖兽还是人类肉身？”秦问天道。

    “都是，只是那尊人类肉身更加不凡，那些长辈们在那研究，听说可能在死前流淌着太古族血脉，来头不小，至于具体是什么古族，恐怕很难确认出来。”楚天骄淡然的说道，使得秦问天眼眸中闪过一抹异彩，太古族的血脉？

    “也不知道是什么引动了妖尊干涸的血脉，竟让钦天阁传出了妖星天降的话语。”欧阳狂生摇头说道：“对了，还有一事要和你说，刚才我去莫府见到了你的女友莫倾城，那华霄云是怎么一回事，不会是情敌吧，竟还为莫倾城介绍师门？”

    “我也不清楚，此人应该是和倾城的爷爷相识，而且倾城她爷爷似乎非常好看他，对我这楚国的人，不怎么瞧得上眼。”秦问天苦笑着摇头：“不过师门的事情，我相信倾城会有主意的。”

    对莫倾城，秦问天没有任何的怀疑，这傻女人当初在他被姜震偷袭时用背部帮他挡了一击，不久前为了告诉自己一声楚国危险便在黑暗森林中吃了不知道多少苦头，而且，她还是那么的优秀，秦问天不会不懂得珍惜。

    “这事好办，要不要我帮你提醒提醒那老头。”欧阳狂生笑着说道。

    “不必了，还是交给倾城自己处理吧，她的家人，我参与进去不好。”秦问天当然不想和莫家的关系搞僵。

    “我也没说对付他。”欧阳狂生眼睛闪烁着，也不知道想些什么。

    “对了，还有一个事情，他们替莫倾城找师门的话，那华霄云竟然还找到了丹王爱女的身上，这还真是阴差阳错，我觉得若是丹王爱女真的认可莫倾城的天赋，你大可放心让莫倾城拜入丹王殿门下。”

    欧阳狂生分析道：“你降临肯定是要走出楚国去大夏皇朝的，以你的天赋难道要莫倾城慢慢被你甩下不成，她入了丹王殿，丹王殿不正好为你培养一个强大的炼丹师女友吗，这笔账可是太划算了，哈哈。”

    “只要丹王之女认可了莫倾城，她也绝不至于受欺负，怎么看，我都觉得划算，当然，还得看你们自己的想法，你对这份感情自信不自信。”欧阳狂生爽朗的道。

    “这点我不担心，退一万步讲，就算倾城会变心，那我也没必要阻止她什么。”秦问天觉得欧阳狂生的话也有道理，他解决了楚国的事情后就要踏入大夏皇朝的，莫倾城去丹王殿，不也正好一样是踏入大夏皇朝吗。

    “你能这样想自然好，华霄云这家伙，倒是做了一件好事。”欧阳狂生感觉这事太有趣了。

    “怎么笑的这么欢。”姜婷瞪了他一眼。

    “姜婷，你要知道，华霄云是没资格请动丹王爱女的，如若对方真的去了莫家，那么绝对是看在他那兄长的份上，这个二世祖用他兄长的天才之名成全了莫倾城，难道不有趣吗。”

    欧阳狂生心情似乎不错，又道：“好了，暂时观望下情形吧，我听说在楚国你有些麻烦，我帮你解决下？”

    秦问天看了一眼欧阳狂生带来的人，恐怕不少元府境的强大人物。

    “那我就不客气了。”秦问天笑了起来，这还真是天降神兵。

    为了将楚国皇室拔除，秦问天绝不介意借助外来力量，这不是他一个人的道义之战，而是关乎帝星学院、关乎秦府的命运之战。

    皇城的风波一直未曾平息，而且愈演愈烈，黑暗森林中，似乎有几股力量都在蠢蠢欲动，至于皇城之外的秦府，在回身清理了后面围剿过来的追兵之后，再次返回了皇城，正酝酿一股更加狂暴的攻势。

    而且，很多人得到了消息，秦问天，似乎和一股强大的外来势力在接触着，这让皇宫中的诸势力之人越发动荡了起来。

    他们隐隐感觉，楚国皇室楚家，末日真的即将来临。

    不过对于皇城中发生的一切事态，莫府毫不关心，如今整个莫府上下的目光全部都集中在莫倾城身上，当然还有在莫府做客的那些外来强者。

    莫倾城现在想要出门都被制止，完全处于被软禁状态。

    终于，白菲的师尊，也就是丹王殿的一位女子降临了莫府，莫府上下全部躬身迎接。

    据说，这是来自大夏皇朝丹王殿的强大炼丹师，她本身的武道境界就绝对能否俯瞰整个楚国，而她炼丹造诣以及她的身世，都极为骇人。

    结论终于得出，莫倾城在炼丹上，真的有惊人的天赋，那来自丹王殿的大人物愿意收她为弟子，整个莫府，为之沸腾！

    r1148--401256--&gt;

第二百一十三章 七窍之心

    莫家，丹王之女洛河已经离开，然而莫府上下，依?沉浸在喜悦之中。

    尤其是莫家老爷子以及莫倾城的父母，莫倾城有如此造化，他们焉能不高兴。

    “霄云，这次真的太感谢你了。”莫老爷子对着身旁的华霄云客气说道，不过旁边的白菲却是撇了撇嘴，感谢华霄云？若非是莫倾城自己拥有天赋，华霄云的面子能有让她师尊收徒？

    若非是看在华霄云有个兄长的份上，她师尊甚至不会来莫府一趟。

    “倾城她拥有七窍之心，才能被洛河前辈看重，和我无关，莫老无需客气。”华霄云含笑说道，这次洛河前来检验莫倾城天赋的结果也是令他震惊，竟然是七窍之心，这样的话，莫倾城将来必是天之骄女般的人物啊，难怪她看起来那般纯洁安详，又似带着聪慧之意。

    此时华霄云已经在想，如若能和莫倾城搞好关系，绝对是非常不错的选择，甚至，如若能够将她追求到手……

    因为此原因，华霄云打算长住于莫府了，这样便能多和莫倾城亲近了。

    “哈哈，我也没有想到。”莫老爷子爽朗的笑道，很远处的人都能听得到，可见他有多么兴奋，果然外面的大人物便是不同，在楚国的他，甚至不知道何谓七窍之心，莫倾城天赋再高，也要埋没。

    一行人来到了一间别院前，莫老爷子对着院前的守卫道：“倾城还在闹情绪？”

    “小姐、小姐她一定要出去。”守卫躬身说道，有些无奈。

    莫老爷子神色一凝，脸色沉了下来，随即步入别院之中，见到莫倾城站在那，盯着看守她的人，便喝道：“真是胡闹。”

    莫倾城看向莫老爷子，美眸坚定，道：“爷爷，你连我的自由都限制，那么我绝不会去那丹王殿，也不会去理会丹王殿有多厉害，再厉害，我都不去。”

    “放肆。”莫老呵斥说道，看了一眼身旁的白菲等人，果然只见白菲眉头皱了皱，有些不悦，虽说这莫倾城拥有七窍之心，然而若没有丹王殿培养，她的天赋一样得荒废，如今，倒好像是丹王殿求着她去般，要知道多少人想要求着踏入丹王殿而不得。

    “倾城，以后不要再说这种气话。”莫老严肃的道。

    “我不是气话，爷爷你即便抓着我去，我也不会努力修行的。”莫倾城美眸盯着莫老，有些倔强的道。

    “你……”莫老气得胸口起伏，见莫倾城就那么看着他，道：“好，我放你出去，但必须要有人跟着。”

    “那我走了。”莫倾城身形一跃，竟腾空而去，莫老直接气得无语。

    “莫老，我去照看师妹吧，你无需担心。”只见白菲身旁的青年含笑说道，莫老爷子微微点头道：“若是如此，自然最好。”

    惊羽和燕七微微点头，随即身影腾空而去，白菲愣了下，跺了跺脚，随即也跟着离开，这两个混蛋家伙，看到莫倾城天赋杰出而且又如此美貌，立即就有想法了，还真是现实，他们以前可都是围着她转的。

    莫倾城离开莫府之后，便直奔竹林小屋找到秦问天。

    看着莫倾城那绝世容颜上挂着的委屈之意，秦问天走上前捏了捏她的精致脸蛋，笑道：“怎么了，谁欺负我家倾城了？”

    “臭呆子，你还有心情开玩笑呢。”莫倾城幽怨的瞪了秦问天一眼。

    “别难过了，丹王之女看重你的天赋，不是好事吗，以后你可就是厉害的炼丹师了。”秦问天微笑道，似乎在宽慰莫倾城，其实他自己心中又何尝不是舍不得，但他也不能太自私，他对莫倾城的修炼帮不了什么。

    “七窍之心，这种天赋我都没有听说过，一定很厉害吧。”秦问天笑着道。

    莫倾城见秦问天一直劝自己，心情也好了一些，身体朝着秦问天靠近了些，两人目光相对，似乎都能够感受到对方的呼吸以及心跳。

    莫倾城的眼中露出温柔灿烂的笑意，美得令秦问天心跳加?，只见莫倾城将脑袋枕在他的怀中，纤细的双手紧紧的环抱着他，喃喃低语道：“只要你说不，我就不去。”

    “去，为何不去。”秦问天轻抚着莫倾城的秀，目光眺望远方，此时他的心情是复杂的，既希望莫倾城有个好的前程，又舍不得她离开。

    “等你去了丹王殿，你这么出众，肯定有很多人追求吧，压力很大啊。”秦问天玩笑的说道。

    莫倾城将脑袋从秦问天怀中探了出来，看着秦问天的样子，忍不住扑哧一笑：“你吃醋了，那你可要好好加油。”

    说着她对着秦问天举了举小拳头。

    “当然。”秦问天笑着点头，两人在河边坐下，安静的靠在一起，享受着这难得的安宁。

    今日的夕阳格外的美，红霞在天际浮动着，秦问天和莫倾城坐在那看着夕阳，仿佛织成美妙的图画。

    “夕阳再美，终究还是要逝去吗？”见到夜幕悄悄的来临，莫倾城似有些伤感，随即只见她起身，小跑着离开。

    “去哪？”秦问天起身跟着莫倾城而去，随即来到了那间收拾好的小屋中，只见莫倾城的身体躺在那，清纯动人的如水之眸正看着他。

    “怎么了？”秦问天走上前低声道。

    “我今天住这。”莫倾城的声音轻柔，几乎难以听见。

    秦问天看着她，只见莫倾城俏脸渐渐有了红晕，美眸中透着羞涩之意，顿时明白了对方的意思。

    心中，一股暖流流淌而过，很暖、很暖。

    “傻丫头。”秦问天蹲在床沿边，随即轻轻吻过莫倾城的香唇，莫倾城的美眸睁得大大的，脸上瞬间变得红彤彤的，慢慢的闭上眼睛，也不知道如何回应，就那么任由秦问天吻着。

    唇分，秦问天看到莫倾城红着脸的样子笑道：“回去吧，我以后还要去莫府提亲呢。”

    “恩。”莫倾城心中感动，随即坐了起来，在秦问天的额头一吻，随即才转身朝着屋外走去，到了门口又回过头来，对着秦问天嫣然一笑：“我等你楚国的事情了结了之后，再离开楚国，陪你走完这一段路。”

    “秦问天，你夺走了我的初吻，这辈子可不许甩掉我哦，否则我饶不了你。”

    灿烂的一笑，莫倾城小跑着离去，在她转身的刹那，那含笑的美眸中，分明渐渐的湿润，似有一滴泪水顺着脸颊流下。

    秦问天起身，跟随着莫倾城脚步，依依不舍。

    竹林之外，燕七以及惊羽被欧阳狂生挡在那，神色极不好看，天已经黑了，莫倾城还没有出来，这让他们有种很不舒服的感觉。

    不过就在这时候，一道曼妙的身影缓步而出，欧阳狂生回过头，看到莫倾城笑容中带着泪痕的刹那，他的心竟忍不住微微触动了下，这少女美眸中，蕴藏着怎样的情感啊。

    只见莫倾城没有去看这边的人，身形直接御空而起，朝着远处而去，使得这边的人都愣了下。

    秦问天缓缓的跟了出来，看着那远去的身影，心中叹息，眼中却带着一缕眷恋。

    “秦问天，你夺走了我的初吻，这辈子可不许甩掉我哦，否则我饶不了你。”

    少女的声音依旧回荡在耳边，满满的情义，他知道，这一生，怕是忘不了这善良倾城的单纯少女了。

    惊羽的眉头皱了下，看了秦问天一眼，淡淡的说道：“你就是秦问天？”

    秦问天目光看向对方，神色平静，这也是丹王之女洛河的弟子么，看向他的眼神明显带着不善之意。

    “无论你以前和莫倾城有什么关系，从此以后，你还是断了这种念想，你们，不是一个层次的人，鸾凤，注定不会与寒鸦在一起。”惊羽看着秦问天淡淡的说道，语气漠然，拥有七窍之心的莫倾城，将来在丹王殿中必有一席之地。

    “没错，许多人也许少年时期青梅竹马，然而?着身份差距渐渐变大，他们之间的地位差距将是无法逾越的，即便之前再亲近，也会变得疏远，你还是早点死心，莫要再有妄想，否则便是自寻死路。”

    燕七说话更不客气，淡然而冷漠。

    白菲扫了秦问天一眼，虽然她对莫倾城有点意见，然而毕竟师尊颇为看重七窍之心的她，便也说道：“死心吧，对你对她，都好。”

    说完，丹王殿的三人一起离去，留下一脸错愕的欧阳狂生，这他娘的也太嚣张了点吗？他欧阳都没这么嚣张。

    “问天，这些炼丹师就是这幅臭德性，能够炼制一些武修需要的丹药，时常被厉害的人物求着，便习以为常，认为自己多么了不得了，你不要太在意。”欧阳狂生似乎是在宽慰秦问天，这倒让秦问天有些诧异，笑了下，这狂傲的家伙原来也会安慰人。

    “放心吧，正如他们所说的那样，鸾凤不会和寒鸦在一起，那么麒麟，又岂会在意驽马之眼光。”秦问天含笑说道，听到他的话欧阳狂生愣了下，随即大笑道：“对，麒麟，何须在意驽马之眼光。”--10334+d8z1w+2080536--&gt;

第二百一十四章 兄弟

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    莫倾城被外来大势力之人看重的消息在皇城中引发了不小的波澜，然而更多人的注意依旧还是在楚国皇权争夺之上。jiemei如您已阅读到此章节，请移步到“P趣阁/”阅读最新章节，也可在百度直接搜索“笔趣w ”或者“..”，敬请记住我们新的网址 。

    毕竟，这场皇权之战一触即发，距离他们，似乎更近一些。

    秦府之军在皇城之外游走，疯狂的攻击着这座古老的都城，楚阔率领的守备军渐渐吃力，感觉皇城恐怖坚守不了太久。

    然而楚天骄似乎并不急，这一日，他站在天台，目光眺望远方，上次他们恭迎九玄宫强者，便是在这里，不过随后的九玄宫，做出了一件让皇室根基动摇之事，楚国老祖陨落，虽然帝义也被九玄宫擒拿，但依旧弥补不了楚国的损失。

    楚国老祖是楚皇室最强力量，是根基、支柱，他的死影响之强烈，可想而知。

    然而对于依附于九玄宫的楚国而言，他们根本没有胆量去责备九玄宫，甚至在这危机之时，他们又一次向九玄宫发出了求救信号，毕竟他知道，九玄宫有不少强者，就在楚国外的黑暗森林之中。

    远处的天空有强者漫步而来，楚天骄的眼眸中闪过了一抹笑意，有九玄宫的支持，再加上皇室的底牌，这场战斗，依旧是稳胜的，秦府，必灭。

    “洛兄，一别多日，风采更甚往昔。”

    楚天骄的目光落在一青年身上，这青年气质非凡，衣袂飘动，然而脸上却冷冰冰的，给人一股寒意，正是昔日九玄宫弟子，帝星学院学院，洛千秋。

    洛千秋，他回来了，重回楚国，他的气质没有了以往流露出的狂傲，但是更冷、更阴沉，甚至有一抹妖之意，至于他的实力，当然，比以前更加的强大。

    此次他回楚国，不为其它，只为洗刷昔日之耻，以秦问天之鲜血，祭奠他在君临宴上蒙受的耻辱。

    君临宴的败绩，他无法忘记，也是这段时间以来他前行的动力。

    他做到了，凭借那股执拗之意志，他突破了元府之境，沟通了更强的星魂，甚至，在那种疯狂的状态下，他突破了自我，踏入元府二重之境，领悟了意志的力量。

    雷电意志，让他拥有了更加的狂暴的攻击力，为了领悟这种意志，他的第三星魂，同样是沟通拥有强横雷电之威的武命星辰而凝聚，很显然，他成功了。

    如今，莫说元府二重之人，家族中一些元府三重境的强者，都败在他的手中，他在九玄宫的地位，得到了极大的提升。

    正因为如此，这次楚国出现妖星，九玄宫的强者才会将他带上，因为，如今的他，已经有了让九玄宫重视的资格，为了他，九玄宫特命一群人辅佐他来到楚国的皇城，助他了却昔日在楚国留下的心结。

    诛，秦问天！

    …………

    在九玄宫之人降临楚国皇宫之时，一座酒楼之上，千梦语安静的站在那，在她身后，有一人正对着她汇报着什么。

    “九玄宫的人，也到了么？”千梦语低语了一声，听说前段时日九玄宫一叫洛千秋的后辈进入了疯魔状态，领悟了意志的力量，而此人，正是当初在君临宴上被秦问天击败，然而灰溜溜的离开楚国之人。

    如今他归来，其意，不言而喻。

    “没想到这件事情会如此复杂，姑姑命我前来招募秦问天去青云阁，同时帮他解决这边可能遇到的事情，然而欧阳狂生和秦问天的关系非常好，如若要去，他更可能会去欧阳世家。”

    千梦语心中暗道，如今的她已经知道了姑姑和公羊弘的一些恩怨，而公羊弘，正是昔日楚国君临宴上帮助秦问天的人，这让她又和秦问天有了一缕联系，不得不感叹命运之奇妙。

    也不知道如今秦问天还是否会在意仙池试炼的事情，如今这楚国皇城，水很深啊。

    希望一切都能顺利吧，即便秦问天不会和她去青云阁，若是他真遇到麻烦，她也会帮秦问天解决，除了姑姑的嘱咐之外，她自己心中也隐隐感觉昔日仙池试炼有些愧疚，当时秦问天愿意和她们分享星辰果，但她们却想要独吞大头，这事，做的可不怎么地道。

    整座皇城，透着一股风雨欲来之势，而且这一次，将是终极的暴风雨，很可能这几天皇城的走势，就将决定出国未来的命运，皇权的归属。

    那股弥漫在楚国皇城上空的压抑之气，笼罩着皇城中的每一个人。

    这一天，楚国皇城突然间传出一些消息，竟有十余名少女失踪，不过却也没有引起太大的波澜，尤其是在决战将来的时候，更显得微不足道，消息很快就淹没掉来。

    然而在第二天，又有同样的消息传出，而且失踪的人甚至包括一些未满十岁的女孩，渐渐的引起了不小的关注。

    第三天，传闻皇城中消失的少女，已超过百人之数，顿时人心慌乱了起来，家中拥有少女的人家都藏得牢牢的，不让她们外出半步，仿佛是怕瘟神降临。

    有人抢夺少女的消息开始蔓延，而且渐渐的汇聚成一股恐怖之势，这引发了极大的声讨，是谁如此的残忍，竟专门对少女出手，简直天怒人怨。

    第四天，那些丢失孩子的人在皇城中走动了起来，凝聚成一股可怕的洪流，发生如此多的少女失踪案，以楚国皇室的强大情报能力，不可能一点不知道。

    天武门外，铠甲森森，皇室的军士镇压着那些声讨之人。

    一身白衣的楚无为站在阁楼之上，看着远处那些怨气滔天的皇城之人，眼中闪过一抹痛苦之色。

    一将功成万骨枯，有些时候为了达到某种目的，不择手段，牺牲再多，那些当权者也会视若无睹，人性，有时候会变得极为的冷漠，身处皇室的他对此深有感触，而如今，他终于也走到这一步了么？

    再次睁开眼眸之时，楚无为的目光中闪过一道坚韧无比的锋芒，既如此，那么，他也只能违背父亲之遗愿了。

    “通知下去，我楚无为，要楚国之王座。”

    楚无为淡漠的说了一声，使得他身后的几人内心都是狠狠的一颤，随即眼眸中爆发出可怕的锋芒。

    只见一人躬身退下，转过身之时，他的眼眸变得无比的坚韧，还有兴奋，这一天，终于要来临了么。

    “大哥，我早就等这一天了，楚王的王座，只有你最适合。”楚莽咧嘴笑道，在他的眼中，似乎就只有这大哥，而没有三弟。

    楚无为转过身，看着楚莽的眼眸闪烁着温和的光芒，柔声道：“二弟，等到楚国之事了，你出去闯荡可好？”

    “为何？”楚莽瞪着铜铃般的大眼，错愕不解的看着楚无为。

    “以你的天赋，应该走出去，大哥是个废人，守护好先辈的基业就好了，我可不想拖累你一生。”楚无为依旧柔声道。

    “我不出去，我要陪大哥。”楚莽大声说道，在他眼中，大哥是唯一不嫌弃他的人。

    楚莽知道自己傻，而且从小就傻，没有人愿意和他在一起，唯有大哥经常和他一起玩，而且大哥读过很多书，虽然自己不会修炼，但会教他，他也用心的学，学着学着，愿意接触他的人渐渐多了，很多人甚至都说他是奇才。

    但是楚莽依旧不喜欢那些人，在他的眼里，只有大哥楚无为才是他的至亲。

    他楚莽，只听大哥的话，但这次，不行。

    “傻大个，你不知道自己的修炼天赋多厉害吧，如果有个好的老师，放眼楚国也没几人能够和你相提并论，至少我只看到一个人能够和你相比，你怎么能不走出去。”楚无为安静的劝道：“况且，我的寿命肯定是不如你长的，到时候我老死了，你怎么办，谁来照顾你。”

    “不……”楚莽嘶吼出声，巨大的眼睛中竟然有泪水，难以想象他这样的一个铁塔般的汉子，会流泪。

    “大哥不会死，我不允许你死，你死，我也死。”楚莽吼道。

    楚无为的目光渐渐凌厉起来，在他的目光逼视下，楚莽慢慢的安静下来，随即只听楚无为呵斥道：“以后不准再说这种话，楚国之事了结之后，你必须得走，我已经想好了照顾你的人，以后你就跟着他。”

    见到楚莽又想开口，楚无为呵斥道：“不准再说不字，否则就别认我这大哥。”

    “吼！”楚莽没有说话，然而喉咙中却又低沉沙哑的嘶吼声传出，仿佛极为的痛苦，但又不敢忤逆大哥的话。

    楚无为依旧冷漠，随即缓缓的转身，目光看着远方，依旧是那么的坚定，他的心，何尝不痛苦。

    然而，楚莽，他难道一辈子跟着他么，那岂不是浪费了上天赐予的天赋，他不应该当自己的影子，而应当绽放万丈光芒。

    当皇城中传出楚无为要王座的消息之时，石破天惊，不知道有多少贵族之人内心在颤抖。

    内忧外患，昔日那杰出的三皇子殿下，成为君王之后还没有能够施展他的抱负，王座还未坐热，便要终结了么！

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百一十五章 一触即发

    楚国的天空白云飘荡，虽然明媚，然而却没有太阳，似乎被云层遮蔽住了。

    这种天气格外的凉爽，偶尔有风拂过，给人神清气爽之感。

    高阁的天台之上，酒宴中，除了秦问天以及楚无为外，又多出了几道身影，分别是醉酒仙、楚莽，以及另一位青年人，此人秦问天第一次见到，听楚无为介绍，乃是皇城一非常强横的家族势力，姜家之人。

    姜家，和莫家一样，在皇城中有着特殊的地位，实力非常强横，一直不怎么参与皇权之事，属于中立派，楚天骄之前便想要将之拉拢，然而姜家拒绝了楚天骄，但今日，姜家的后人，却出现在了楚无为的酒宴之上。

    “姜淮，若是你家老爷子知道你来这里，恐怕会有恨死我的心思。”楚无为对着青年笑道。

    “谁让他们不出力支持你。”姜淮玩笑似的说道，但随意的一道话音却让秦问天感觉到楚无为的魅力，这家伙，是摆明了支持楚无为啊，这无疑会让他的家族也陷入被动局面。

    此刻，只见一道道身影抬起一面面巨大的竖鼓，放在各边缘之地，化作两排，这倒让秦问天露出一抹异色，这些鼓，似乎有些不凡，他感觉似有淡淡的星光流转在鼓上，应该是神兵，而且是一套神兵。

    有些厉害的神兵不止一件，比方说剑，有时候，九柄剑，为一套神兵，发挥出某种威能；而眼前这三十六面巨鼓，就仿佛是一套神兵，这么多神兵为一套，那么发挥出的威力，恐怕也是非常惊人的。

    渐渐的，秦问天感觉到了一股肃杀之意，目光透过墙壁朝着远处望去，巨柱广场的远方，几大方阵跨步而来，发出整齐划一的声响，那群身披铠甲的军士手持长枪，或许单一的他们并没有太大的气场，然而当千余人站在一起之时，便有着一股强烈的肃杀之意滚滚扑出。

    这群军士站在巨柱广场之中，抬头朝着阁楼上的酒宴，哗的一道整齐划一的声响传出，只见他们将长枪插在身旁，随即取出背后的弓箭，对着上空，一股锋锐之气息弥漫而出，笼罩着楚无为以及秦问天等人。

    而也在同时，远处，虚空之中，一道道身影漫步而来，能够虚空漫步的强者，皆为元府境强者。

    这到来的元府人物，足有几十余位，他们在那群军士的上空亭台，目光同样望向楚无为等人，只听其中一人冷喝道：“楚无为，你身为先皇之子，竟有谋逆之心，随我等前去见陛下吧。”

    “就这么点人，我那三弟，未免也太看不起我了吧。”楚无为对着来人微笑了下，依旧平静的坐在那，不知道何时，在那三十六面鼓前，各自站着一道身影，他们穿着一色白衣，相貌普通，然而却都有着同样的一股气质，冷静、寻常，如若不注意，甚至感觉不到他们的存在。

    “雷龙鼓。”那为首之人看到三十六面巨鼓，忽然间想到了什么，面色一沉，这是传闻中的那件三阶上品神兵，若由三十六位元府境强者控制，发挥出的威力，元府境六重以下，有多少、杀多少。

    神色难看的扫了楚无为一眼，只见楚无为极其的安静，正端着酒杯饮酒，仿佛浑然没有将外界之事放在心上。

    “楚无为，你看看你的周围吧，这次，还是束手就擒吧，陛下念及兄弟之情，也许会让你有个好的归宿。”那人继续劝道，秦问天虽然没有站起来，然而他却听到了许多脚步声，恐怕楚无为在皇宫外的私人府邸，已被团团围剿。

    “只有我一声令下，便会发起冲击，何必要造成无谓的伤亡。”

    楚无为依旧没有理会对方，看着秦问天笑道：“我那三弟，很快就会露面的，一起看看吧。”

    说着，楚无为站起身来，来到了城壁之前，目光眺望着对方，随意道：“横叔，不要跟随三弟祸乱楚国了。”

    楚横看着楚无为的眼睛，安静、真诚，忍不住在心中叹息一声，只见他举起手来，随即挥下。

    “杀！”一股震天的萧杀之意弥漫于天地之间，接着，轰隆隆的可怕声响不断，骑兵对着这座府邸发起了攻击，那些声响是墙壁被直接撞破的声响，同时，在楚无为他们前方下空，箭矢破空杀伐而来，铺天盖地，仿佛要将天地淹没掉。

    “咚！”一声鼓响，天空为之一颤，好似有一道闪电从虚空划过。

    “咚、咚！”整齐划一的巨鼓擂动，轰咔的爆裂声响传出，天雷闪耀，刹那间，秦问天身前出现了一片巨大的雷电光幕，千百箭矢射杀在雷电光幕之上，瞬息被游走的雷电缠绕住，随即咔嚓之声不断，那一支支箭矢竟疯狂的破碎毁灭。

    阁楼的下方，门启，只见一行身影漫步而出，这些人身披黑衣，如同幽灵般朝着前方奔跑而行，手中持着各种神兵利器，扑向了那群射出箭矢之人。

    “嗯？”楚横神色微变，随即他们身体想要往下而去，却感觉一股恐怖威压笼罩着他们，随即只见前方雷龙游走，伴随着战鼓声颤，恐怖的雷电之光竟交织成一尊可怕的雷电神龙，无比霸道。

    “轰隆！”一声可怕的巨响声传出，雷电神龙朝着前方扑杀而出，带着璀璨的紫色雷光。

    楚横等人神色大变，雷龙鼓，果然如同传闻中的那般可怕。

    “咻、咻！”远处有骇人的厉啸声传来，虚空中九道金色的闪电爆射而出，瞬间和雷龙轰击在了一起，随即在虚空爆裂，炫目的光芒刺得人的眼睛都无法张开来。

    远处，浩浩荡荡的强者开赴而来，强横的阵容令人震颤。

    为首之人身披金色龙袍，赫然乃是当今楚国的君王陛下，楚天骄。

    在楚天骄等人的后方，大地之上无尽的身影奔来，恐怕除了镇守皇城抵御秦府的力量外，楚国皇城的其它军队之力量，皆被他调集到了这里。

    因为楚天骄知道，楚无为，他和秦问天在一起，那么，这一战，就能结束一切了。

    在楚天骄的身旁，有一道身影手持璀璨的金色弓箭，绽放着耀眼的金色华光，同样是一件非常强大的神兵利器。

    “大哥，你不帮我也罢了，何必如此。”楚天骄看着楚无为，平静开口。

    “我本不想干涉皇权之争，奈何你的路，越走越偏，若是继续走下去，楚国皇室一脉，必遭灭顶之灾。”楚无为回应道。

    “是么，难道你现在发动楚家内战，是为了皇室？可笑之极，你所谓的大义，才真正让楚国显露了险境，所以，弟弟只能无情了。”楚无为冷冰冰的说道，眼眸中，渐渐有了杀意。

    然而在这时候，楚无为的身旁多出了许多神秘的青年，他们一直都很安静，仿佛时刻都在楚无为身边。

    “这就是你一直培养的那些可怜人，如今，大概成了你的死士了吧，你让他们为你付出生命，是否会感到惭愧。”楚无为讽刺说道，随即他冷冰冰的下令：“杀！”

    诸强者往前推进，这时候的楚无为依然平静，看着前方的一张张面孔，道：“如今你们放弃还来得及，我楚无为以人格担保绝不会秋后算账，若再执迷不悟，恐怕我也保不了你们了。”

    那些人显然有了一丝犹豫，但如今，已骑虎难下。

    远处又有铁蹄之声传出，玉石巨柱广场的左右方向都出现了骑士军团，只见他们的长枪所向，竟都是对着楚天骄的人。

    显然这次两兄弟之争，他们都有自己的支持者。

    “姜家的人。”就在这时，有人惊呼出声，远处，姜家的强者浩浩荡荡而来，为首之人扫了姜淮一眼，这混账家伙，硬是让姜家卷入了这场风波。

    “牧府的人也站在了楚无为那边。”有人看到了牧府强者出现，因为当年牧柔的事情，楚天骄一直和牧府有了间隙，而公羊弘的承诺以及秦问天和牧柔的关系，让牧府这次决定走出来，表明他们的态度。

    许多黑衣蒙面的身影悄然的出现在了墙壁左右方向，他们自然都是来助秦问天的人。

    越来越多的敌对强者出现，使得楚无为神色越发的难看了起来，只听他冷冰冰的说道：“好、很好。”

    “今日之后，楚国将平，杀。”楚天骄怒吼一声，一股皇者之意疯狂绽放，滔天的杀意滚滚咆哮。

    “杀、杀！”疯狂的吼声震颤于天地之间，双方的人终于展开了交锋。

    寒风呼啸，凛冽的杀意让那股风都带着可怕的寒气，只见楚天骄站在虚空，目光扫视秦问天以及楚无为两人，他还以为今日楚无为会争取到更强的力量对抗他，看来，他高估这大哥了，仅仅是这些力量，难道能够抵抗得了他的辗压吗？

    此次，他可是将武府训练之军都带来了，为的，就是以最为狂暴的力量辗压楚无为，可以说，他将除非镇守皇城外的全部力量都集中在了这里，先诛楚无为，再对付秦府之人。

    r1148

第二百一十七章 底牌尽出

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    ps：看到不少兄弟说要加更规则，好吧，这个月就努力下，两个网站的月票合并了，从现在开始，只要多加一百月票，就加更一章，出现一位盟主，加更两章，现在月票是280，我就算是250了，到350就加更一章，希望大家多多支持，感激不尽。jiemei如您已阅读到此章节，请移步到“P趣阁/”阅读最新章节，也可在百度直接搜索“笔趣w ”或者“..”，敬请记住我们新的网址 。

    战斗瞬间爆发，血雨腥风，战鼓声滚滚咆哮，无尽的雷霆之力将这片虚空笼罩，疯狂的从天而降，顺着那些击鼓之人的指引杀向下空之人。

    前方远处，楚天骄身旁之人再次举起了金色的箭矢，一股无坚不摧的锋锐之意疯狂的爆发，金色的光芒划过了虚空，扑向楚无为。

    雷龙鼓同时震荡，雷电之龙怒吼，冲向了射杀而来的箭矢，发出毁灭的光束，雷电的光芒，显然更胜一筹。

    “咚。”只见楚莽身形一踏，他的身体站在了城壁之上，星光耀目，他的星魂绽放而出，先是一张弓箭、随即是一把巨斧，这是他的第二星魂以及第三星魂。

    巨大的星辰弓箭出现在楚莽的手中，张弓搭箭，九支箭矢朝着指向扑来的一行身影，顷刻间，有九人身形一滞，只感觉被锁定了般，他们的目光盯着楚莽露出深深的忌惮之意。

    楚莽，京城十秀第一人，他的天赋比楚天骄还要出众许多，实力强劲无比。

    “谁敢上前，杀。”楚莽一声爆喝，箭矢破空，如光、如影。

    “噗、噗、噗……”九道声响几乎同时响起，九名元府境的强者浑身一颤，眉心被箭矢射穿，眼中露出不可思议的神色。

    他的箭，怎么可能这么快？

    “这是……武道意志的力量。”秦问天目光豁然间盯着楚莽，对方的气息应该是元府五重境的强度，很可怕，而他这一箭中隐隐有武道意志的力量。

    秦问天没有感觉错，楚莽曾在楚无为的督促之下，疯狂射箭，日复一日、年复一年，即便踏入元府境都是如此，楚无为，就是让他射箭、让他去感受，直到有一天，他突然有了一种感觉，他可以让自己的箭在最短的时间击中他的目标。

    那时的他就领悟了箭之意志的第一境，瞬击。

    一箭九元府，这样的一幕带给人的冲击力是巨大的，虽然那九位元府的实力都不算太强，但毕竟元府境是这次战争的中坚力量。

    楚莽的动作丝毫没有停止，身体豁然间转过，弓箭对准各大方位冲上天台的强者。

    “吼。”一声怒吼，楚莽似变得无比的狂暴，如同一尊巨人般，再度射出九箭，九道光闪耀而过，噗嗤的声响不断，又有元府强者不断陨落，一击必杀。

    楚莽的弓箭，如同夺命之矢。

    雷龙鼓防御、楚莽攻击，虽然这里没有太多的强者，然而楚天骄的人想要攻入天台，似乎也并不那么容易。

    三十六位元府境强者配合控制雷龙鼓，即便是元府境上三重的强者近身，一样会受到巨大威胁。

    “秦府的人，应该快到了吧。”楚无为低声说道，秦问天看着地面上流淌着的血水，心中暗暗叹息。

    欧阳的人没有现身，因为秦问天知道九玄宫还未出现，欧阳他们，需要震慑九玄宫。

    至于青儿，想到她秦问天只能苦笑，他连青儿的人都看不到，或许他现在可以故意将自己暴露在险境中让青儿现身，但每次都这样做，青儿恐怕也会有意见，毕竟青儿不欠他什么，在暗中保护他，他已经该感恩了，不能每次用自己的命去威胁青儿出现。

    天空的白云似乎都染上了一层嫣红之色，天台上的强者依旧守护各大方位，楚莽不断射出箭矢杀死攻击范围内的人，但这片府邸的其他强者，却无法阻挡住铁骑的入侵，那些支持楚无为的人正在被猎杀，即便是姜家以及牧府的人，都被置于危险之境。

    不过他们也在渐渐的向楚无为所在的天台靠拢，这样雷龙鼓的攻击能够守护他们。

    楚无为也没有命令身边最强一批强者强攻，虽然他有把握瓦解雷龙鼓的攻击，但那样的拼命，无疑也会让他这一方耗费不少强者，等到这里将下面的人赶尽杀绝，他倒要看看楚无为能躲多久。

    呐喊声渐渐的减弱，然而大地却颤动了起来，楚天骄的目光缓缓转过，随即便看到远处有强者在虚空呼啸，地面有铁骑践踏大地，以风卷残云之势急速朝着这边推进，赫然正是秦府的人到了。

    楚天骄冰冷的扫了楚无为一眼，随即挥了挥手，顿时他的人疯狂朝着巨柱广场的左边方向退去，以免遭到楚无为以及秦府之军的双面夹击。

    恐怖的飓风呼啸而来，秦府的人矗立于巨柱广场的右方，正对着楚天骄的人，一股狂暴的威势席卷天地。

    “问天。”一道喊声传来，秦问天目光望向秦府两名将领，赫然正是秦昊以及秦川在那，不过他们本身的实力并不太强，因此被重重守护着，而守护他们的人除了武卫之外，还有顾老等一干帝星学院的强者在那。

    九玄宫将帝义锁住带走，皇室下来缉拿追杀帝星学院之人，此仇焉能不报，秦府之军中，本就有许多帝星学院之人在。

    这也是楚无为对秦问天的信心，秦问天，他是能够左右结局的关键人物。

    “秦爷爷、父亲。”秦问天含笑道，这一天，总算到了，自从叶家带人踏入天雍城不到两年时间，一切，都该有个了结了。

    “来了也好，那么就在今日，一起埋葬在这里吧。”楚天骄冷眼扫过诸人，随即远处有一支强大的军团疯狂的奔跑而来，似乎正处于被追杀的状态，看到这一幕楚天骄目光凝了下，等到那些人到了近前，楚天骄冷道：“怎么回事？”

    眼前的军团非常狼狈，一片散沙，这还是花费多年力量训练出来的武府之军吗？

    “我们遭遇了截杀，冷鹰、冷鹰是叛徒、卧底，他身为副将，带我们进入了圈套。”为首的将领冷冰冰的说道，杀气强烈，只见远处，又有一支军团逼近而来，这支军团身披铠甲，全副武装，充斥着一股肃杀之意。

    只见他们缓缓的靠近，隐隐将楚天骄他们全部围剿其中，为首的一人，秦问天看到他的刹那目光凝了下。

    曾经，他和凡乐陷入黑暗森林的绝地城堡，险些被诛杀，有一人认出了他，似乎，就是这人，而这支军团，也正是那股力量。

    只见对方将头铠缓缓的摘下，露出了一张熟悉的面孔。

    “冷鹰，是他。”秦问天想起了曾经冷鹰带人入天雍城，冲入秦府的场景，没想到啊，当初对付秦府的人，竟然，是卧底。

    听父亲说，他原来就是秦爷爷的副将，后来叛变，得到了皇室和叶家的信任，带军屠杀了不少秦府之人，而在如今的关键时刻，却给了皇室致命一击。

    “姜还是老的辣。”楚无为低语道，随即深深的看了一眼身旁的秦问天。

    这样一来的话，楚天骄的兵力完全丧失了优势，想要逆转这场败局，就只有依靠最顶尖的那部分力量来挽救。

    这也意味着，最终的决战，将临。

    楚天骄突然间笑了，只见他看着楚无为，冰冷道：“大哥，是你逼我的，既到了这样的地步，那么，唯有将你们斩尽杀绝，才能镇压今日之局了。”

    话音落下，一股阴冷的风扫荡在天地之间，非常的寒冷。

    只见在楚天骄身后，突兀间有四道身影漫步而出，咔嚓的声响传出，那是四位老者，他们外面的衣衫同时破裂，露出了血色长袍，浑身都透着一股可怕的枯槁血气，鹰鹫冷冽的眼睛锋利无比，一股滔天的血之威压弥漫而出。

    “皇城的少女，就是死在他们手中吧，他们早该是死人了，你却一直养着他们，用少女的鲜血养着，而且，你今日竟然还带了他们出来，三弟，你真的该死啊。”楚无为盯着出现的四人，这四人他都隐隐认得，他们早该死掉了，但却都活着。

    “我可没有这种本事，是老祖宗为我们皇室留下的，若非是你，我怎么会走到这一步。”楚天骄淡淡的说道：“成王败寇而已，今日，楚无为、秦问天，你们，都将葬送在这里。”

    他的话音落下，只见那四位老者怒啸着冲向了冷鹰等人，噗嗤的可怕声响传出，鲜血疯狂的从身体中爆裂而出，刹那间死伤惨重，这残暴的一幕看得人群心惊胆颤，面色苍白。

    “残忍的手段，全部都是血之意志引发的血爆之术，真的该死啊。”顾老和任千行看到眼前的一幕面色极为难看，然而这四人的实力却强大到可怕。

    同时，远处又有一行人踏空而来，看到为首之人时帝星学院之人都忍不住目光凝住了。

    九玄宫，洛千秋。

    “秦问天。”洛千秋的目光落在了秦问天的身上，身上隐隐有雷光闪耀，杀意凌厉。

    君临宴的耻辱，今日，终将洗刷。

    “我知道你背后有一位能人，因此，我九玄宫也来了一位天罡境的强者，今天，没有人能够救得了你。”洛千秋目光看着秦问天，平静的开口道，使得许多人的心都一沉。

    九玄宫不仅要参与，而且，还带了天罡境的强者来到这里。

    洛千秋要杀秦问天，没有人，能够阻止他的决心，而这样，无疑也是在帮楚天骄。

    楚天骄也看着秦问天，这险些左右战局的人物，目光中透着冷冽的笑，冰冷的开口：“今天，谁也逃不掉，秦问天，枉费你一场希望，终将破碎，今日就是你的死期。”

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百一十八章 走出来

    整个皇城绝大多数的目光，都在关注着那场决战，唯独莫家例外。

    莫家之人的心思都在莫倾城以及丹王殿之人的身上，据说，丹王之女洛河对莫倾城非常喜欢，催促白菲等人尽快将莫倾城带往丹王殿。

    华霄云的心中也多了很多想法，因为昨日他的兄长给他带话，让他和莫倾城搞好关系，洛河对莫倾城非常看重，他的兄长透露出的意思是，如若莫倾城到了丹王殿后表现出众，甚至洛河可能会将她介绍给丹王来教导。

    一旦到了那一步，莫倾城将成为整个丹王殿举足轻重的人物，甚至在整个大夏皇朝都会有一定的地位。

    别看现在华霄云可以在莫府耀武扬威，但如若到了那时候，以他的天赋，恐怕不知道被甩到哪里了，他可不是那天才兄长有那么好的天赋。

    于是，华霄云和莫老爷子聊天之时若有若无的透露他对莫倾城有爱慕之心，且不说华霄云的天赋，就凭借他的身份地位，莫老爷子以及他为莫倾城介绍师门，莫老爷子也不怎么会反对，不过如今也不好强迫莫倾城，只是给华霄云创造机会多和莫倾城接触。

    这让莫倾城被华霄云烦死了，但依旧只能和他虚与委蛇，注意力依旧在皇城的局势上，不知道那呆子还好吗，一定不能有事啊。

    “小姐，决战到了关键时刻，九玄宫的人出现了，洛千秋也在，要杀秦问天。”此时，有人前来对着亭台中坐着的莫倾城汇报最新的情况。

    莫倾城的身体豁然间站了起来，心中一紧，小手紧紧的握着。

    看到这样的一幕华霄云的眼中闪过一抹不易察觉的冷意。莫倾城她只要听到秦问天的名字就要么激动、要么紧张，而却当他是空气，那楚国的乡下小子。在莫倾城眼中就这么重要，他华霄云反而被处处无视。这种感觉，可是非常不舒服。

    “师妹，他和你是不可能的，忘了他吧。”白菲淡淡的说道，莫倾城皱了皱眉，没有多说什么。

    “倾城，你的将来非比寻常，莫要自甘堕落。那秦问天，他没资格喜欢你。”华霄云也开口道。

    “与你何干？”莫倾城冷冷的扫了华霄云一眼，她本来心情就很不好，这些人还如此刺激，她焉能不气愤，此时的莫倾城又恢复了那种生人勿近的冷漠气质，就像是她给皇城中人的印象，唯有在秦问天身边，她才会有少女的俏皮可爱一面。

    莫倾城冰冷的呵斥之声使得华霄云的目光遽然间凝了下，眼眸深处有着一道可怕的冷芒。

    “呵呵。”华霄云笑了下。却给人一种阴冷之感觉，莫家莫倾城，竟然敢如此对他。如果没有他，莫府能有今日？莫倾城能拜入洛河门下？

    “给脸不要脸，我会让你好好痛快的。”华霄云盯着莫倾城那张倾城的面孔心中想着，他倒要看看，这张脸能冷到几时。

    华霄云拂袖而去，惊羽和燕七却笑了，这二世祖的脾气，估计被激出来了吧，他们当然看到华霄云对莫倾城的意思。见到两人决裂，他们可是非常高兴的。

    莫倾城自然没有太注意华霄云的态度。不知道自己已经得罪人了，她的心里现在只有秦问天那边。

    …………

    秦问天目光看着楚天骄以及洛千秋。他们两人，都那么想要自己死。

    九玄宫，这股势力一直就站在楚国皇室的背后，控制着楚国皇室对帝星学院的猎杀，直到帝星学院解散依旧不肯放过，甚至，将帝义带走了。

    没念及帝义被九玄宫的人以锁链锁住身体离开，他就感到心痛，那老人最后的使命，就是为了他秦问天铺平前方的路，甚至即便自己的生死，都看得极淡。

    九玄宫，当灭。

    洛千秋已经不止是一次想要杀他，上次自己势弱，不敢杀九玄宫的人，放过了他洛千秋，甚至还被洛天涯欺辱，但洛千秋，该死。

    楚天骄，亲自命人截皇城少女，用来圈养那四位强者，将他人的性命当成草芥，这样的人若为君，生灵涂炭。

    楚天骄，该死。

    “九玄宫，好威风。”远处有一道狂放的声响传出，随即只见两行身影同时破空而来。

    九玄宫的强者目光凝了下，盯着那些来人，随即神色渐渐变了。

    欧阳狂生带着欧阳家族以及姜家的不少人降临这片虚空，而另一边出现的身影则让秦问天颇为诧异，竟然是青云阁的人。

    “千梦语？”洛千秋看着青云阁之人，神色不好看：“青云阁也来凑热闹？”

    “洛千秋，他日你就败在秦问天手中，今日再带九玄宫的人来压迫，要脸吗？”千梦语冷叱一声。

    “杀他，需要九玄宫的人出手吗？只是他躲在里面，我自然带人压迫他滚出来受死。”洛千秋声音冰冷，指着秦问天的方向，君临宴之战，是他的耻辱。

    “说的好。”欧阳狂生双手环抱在胸，笑了下：“今天既然九玄宫来这里玩，那么就玩吧，不过我话说在前面，今天的事情结束后，九玄宫从此不得再擦手楚国的任何事情，你们既然来了，能胜，是你们赢了，输了，死了，就死在这里，别给老子再去喊人来。”

    “好狂妄的语气，你是什么人？”洛千秋身后一强者绽放强横气息，盯着欧阳狂生道。

    “别这么看着我，虽然你是天罡境的老头，但老子站在你面前谅你也不敢动。”欧阳狂生盯着对方道：“苍州城，欧阳家的，欧阳狂生，你九玄宫想要玩，我欧阳家陪你们玩。”

    那天罡强者目光凝了下，神色不太好看，怎么会是欧阳家的人，欧阳世家，为何出现在了这楚国？

    “这也是我青云阁的意见。今天九玄宫竟然要了结，那么就在这里了结，死了。就死在这里，九玄宫如果以后还要玩。我青云阁也奉陪。”

    千梦语的态度倒是让秦问天颇为诧异，而九玄宫的人更是面色铁青。

    他们怎么也没有料到，欧阳家和青云阁会在这时候表态。

    楚天骄的眉头皱紧了起来，他也感觉不太妙，这欧阳狂生的语气在九玄宫的面前都狂妄到惊人，这让他感觉，欧阳家是九玄宫都惹不起的势力。

    “千秋，有些棘手。这样的话，我们并没有绝对胜算。”九玄宫天罡境强者在洛千秋身旁低声道。

    洛千秋沉默了下，随即深吸口气，今日来到楚国，焉能再灰溜溜的离去，此番不杀秦问天，今后到何处去找他。

    “我，奉陪，言老，去破了那神兵鼓。”洛千秋淡淡的说道。他身旁的言老沉吟了下，随即点了点头，如今洛千秋在九玄宫地位不同。他既然想战，就陪他战一回，只要不触及到欧阳家的少爷就没事。

    言老漫步而出，轰隆一声巨响，虚空中出现一无比巨大的腿，只见这巨腿从天而降，轰向那雷霆光幕，雷龙咆哮，和巨腿碰撞。

    咔嚓的声响弥漫。巨腿上蕴藏着骇人的力量，直接将雷龙辗压毁灭。随即再度往下空压去，那敲鼓的白衣身影不断口吐鲜血。面色惨白。

    巨腿压迫在秦问天等人的上空，骇人的威压冲击而下，然而就在这时候，一道曼妙的身影忽然间出现，她总是如此的神秘。

    抬起芊芊玉手，青儿身上沐浴着星辰光辉，只见她手掌挥动，一朵纯净的莲花带着可怕的绞杀力量朝着那巨腿而去，莲花不断变大，将巨腿都要包裹，恐怖的绞杀力量使得巨腿爆退。

    两道身影同时冲出，言老以及青儿身影扑向高空而去，两名天罡境的强者，开战。

    “这才是青儿的实力么？”秦问天看着那如仙子般的冷淡身影，此时的她依旧是那么的楚尘，腾空和言老一战。

    “真漂亮的女人，秦问天这家伙，啧啧。”欧阳狂生都有些嫉妒秦问天了，这有点像是仙池宫的那绝色美女吧？

    “欧阳，帮忙解决下那四个老头。”秦问天指着远处的四大枯槁老者，那四人乃是杀人狂魔。

    “去杀了他们。”欧阳开口说道，他身后有好几名强者呼啸而出，同时，帝星学院方向也有几位副院长人物冲击过去，准备围剿那四位老者。

    楚天骄挥了挥手，许多强者杀向了秦问天所在的天台之地，这片空间的战斗彻底的爆发，毁灭的气流席卷天地，即便是在极远处偷偷看向这边的人群都能够深切的感受到这里气息有多么恐怖。

    惨烈，眼前的战斗，只能用惨烈来形容，当九玄宫强者和欧阳家以及青云阁强者开始碰撞的时候，秦府的人杀向了楚天骄方向，此刻秦问天这一方，也就楚无为以及秦问天依旧还站在天台上看着这一切了。

    洛千秋和楚天骄也没有出手，只见洛千秋盯着秦问天，冷漠的说道：“我真不明白，为何有这么多人愿站在你的前面，然而你自己，却如同懦夫般站在那看着。”

    洛千秋显然在刻意激秦问天，这使得不少人看向了秦问天的方向，如今洛千秋恐怕是有备而来，这昔日的天才人物，可是给楚国之人留下了非常深刻的印象。

    秦问天看着洛千秋却笑了，使得洛千秋皱了皱眉。

    “君临宴上，如若没有九玄宫站在你的前面，你早已经是个死人了，可笑的是，现在却来讽刺我。”秦问天平静的说道，随即只见他的身影缓缓腾空，使得不少人神色一紧，秦问天太重要了，许多人不希望看到他有意外，宁愿他在那里看。

    秦问天也明白很多人更希望他站在那不动，然而，这么多的人支持着他，他无论如何也要告诉他们，他秦问天，值得他们这么做，他秦问天，不会让他们失望，那一双双期望的目光，终究是能够看到成果的。

    所以，他走了出去，站在了人群的中央。

    他的目光看着洛千秋，神色是那么的平静，战，他何曾畏惧过，君临宴那么艰难，他都走了过去，夺取了第一，今日，他只为告诉支持他的人，他秦问天值得他们这么做！

    “十息时间内，你会死。”秦问天看着洛千秋，吐出了一道狂傲的话音，使得许多人的内心颤了下。

    十息，十个呼吸间，他要九玄宫的天才洛千秋死！

    ps：第二更了，还有二十多月票到加更，如果今天能到的话，无痕会在晚上更新第三更。(未完待续)

第二百一十九章 一抓之威

    洛千秋听到秦问天的话先是愣了下，随即狂笑了起来，脚步一踏，身上雷光闪耀而过，星魂绽放，耀目无比，恐怖的雷电笼罩着他的身躯，紫色的雷光透着一缕缕令人心悸的力量。

    雷电之力，攻击强横，这洛千秋突破元府之后凝聚的第三星魂，依旧是雷电系星魂。

    “这是我听到过的最好笑的笑话。”洛千秋沐浴雷光，雷电之力在他双手间舞动着，他身上的气息，是元府二重境。

    “一息。”秦问天淡淡的吐出一道声音，还未出手，便已开始计时，同时，他身上的力量开始咆哮。

    长袍飘动，长发化墨色，随风而舞，他的瞳孔越发的妖异，整个人身上弥漫着一股妖之气质，他的血脉翻滚了起来。

    体内的元府，天锤星魂对应的元府以及帝妖星魂对应的元府同时咆哮了起来，这两座元府之中，都孕育着可怕的神元，而非是普通的星辰元力，这一刹那，疯狂的调动了起来。

    拥有三尊元府的秦问天，他能够比其他人更耐得住星辰元力的消耗。

    洛千秋听到秦问天在计时，深吸口气，在他的身上，仿佛有着一尊雷电尊者虚影，让他更显威严。

    “真是不知死活啊，让你感受下武道意志的力量吧。”洛千秋淡淡的吐出一道声音，陡然间，秦问天只感觉有一道道恐怖的力量降临自己的身上，不断轰击在他的身体，甚至冲入他的脑海之中，这有些类似当初萧沟墓セ鳌

    那股奇妙的意志力量，就像是一道闪电般的攻击，洛千秋站在那一动不动。但秦问天却感觉自己浑身已被雷电包裹。

    “现在，感觉如何？”洛千秋目光充斥着狂傲之气，盯着秦问天。

    “三息。”回应他的是一道冰冷的声音。秦问天依旧在计时，使得洛千秋的神色陡然间难看了起来。

    难道。他不知道什么是意志的力量？即便他不知道，也应该感受得到武道意志的强大吧。

    许多人抬头看着虚空秦问天和洛千秋的战斗，见到秦问天依旧在酝酿着，一动不动，不由得感叹。

    这家伙，还真是一如既往的狂妄啊，看似安静的少年，一旦战斗起来。就会将那股狂妄的姿态显露无疑，或者他的骨子里，血液中，就流淌着与生俱来的狂傲，即便他自己都不知道，此时他身上那股隐隐流露而出的君临之气质，便很好的诠释着这一点。

    “四息。”秦问天淡淡的说道，洛千秋笑容僵在了那里，他盯着秦问天的目光，极其的冷。对方这样的姿态，就像是不断在抽他的脸般，将他洛千秋。当做了什么？

    楚无为很平静的站在那，似乎无论在什么时候，他都是那么平静。

    这次夺楚国君王之位，他对自己并没有什么把握，事实上他掌控的力量也是有限的，他的自信，就来源于秦问天，他看好的，就绝不怀疑。而且他一直坚信，今日的胜利者。终究会是秦问天。

    而秦问天的胜利，就是他楚无为的胜利。

    “楚莽。去守护秦问天，我不放心你三弟。”楚无为对着身旁的楚莽道。

    “好。”楚莽脚步踏出，来到秦问天旁边不远处，他的眼睛盯着楚天骄，大哥让他做什么，他就做什么。

    “五息。”

    又一道声音从秦问天嘴中吐出，洛千秋俊逸的面孔都变得有些狰狞了起来，秦问天在侮辱他。

    深吸口气，洛千秋让自己恢复平静，愤怒，是战斗大忌，这点他深知，只是因为秦问天是他的心结，他才会如此愤怒，压制不住。

    无尽的紫色雷光汇聚成巨大的雷之剑，甚至洛千秋身后，那尊雷电虚影也同样手握雷霆之剑，恐怖的威严之意让人内心震荡。

    “咚。”洛千秋漫步而出，雷电意志压迫秦问天而去，同时融入到那两柄雷霆之剑中。

    十息？真是天大的笑话，他要让人看到，十息之时，秦问天狼狈的躲避他的攻击。

    当秦问天吐出六息的话音之时，洛千秋发动了他的攻击，璀璨的雷霆之剑怒斩而出，势若雷霆，狂暴无比。

    “雷霆斩。”洛千秋怒喝一声，双雷霆之剑从天而将，劈向秦问天的脑袋，这一击的威力极其可怕，蕴藏雷电意志的力量。

    雷电意志的第一境，为雷霆暴击，无论是攻击速度、还是攻击力量，都增强，这一击，是暴击之力。

    秦问天微微抬头，恐怖的雷光从他的身上贯穿而下，他当然能够感觉得到这一击的强大，然而今日之战，将为楚国之事划上终点，他将会以最强硬的姿态，辗压杀死洛千秋。

    妖俊的面孔上透着无与伦比的狂傲之意，秦问天漫步而出，竟然朝着洛千秋走了过去，迎着那斩杀而下的恐怖利剑。

    人群只见秦问天抬起了左手，朝着上空抓了过去，这一幕，使得无数人内心颤抖着，脸上露出惊骇的神色。

    “问天。”秦川看到这一幕仿佛心脏都停止了跳动，很多人甚至以为秦问天疯了，他才元府一重之境啊，竟然用手去抓利剑，他们仿佛看到秦问天在那到雷霆斩下身体被劈开的情景。

    九玄宫的人也都露出了讽刺的神色，真是可笑，他们刚才还对秦问天有些忌惮，毕竟秦问天身上弥漫出的威势丝毫不弱于元府二重的洛千秋，然而这一刻他们的眼中只有轻蔑，此人，竟然如此不知死活，雷霆斩配合洛千秋的星魂以及雷霆暴击之力，即便是元府三重的人，也要被斩掉吧。

    这不知天高地厚的狂傲家伙，竟然用手去抓。

    只见秦问天的手掌有恐怖的血色符文流动着，同样还有着一股可怕的妖之意，他这手掌中蕴藏的全部都是帝妖元府中的神元，‘山’之神元附上恐怖的妖气，此刻秦问天的手掌就好像是妖山般，充斥着可怕的力量。

    “噗！”雷霆剑斩落而下，洛千秋的眼中已闪过一抹狰狞的狠辣之色，却发出清脆的声响。

    第二柄剑再度斩下，依旧纹丝不动，随即在人群震撼的目光注视下，秦问天的手掌往上盈盈一握，将两柄雷霆利剑，直接握住。

    许多人的心脏仿佛都要停止跳动，没有人能够形容那看似随意一握给他们带来的冲击力，这真的是人类的手掌吗？妖的手掌也没这么可怕吧？

    “握住了，真的握住了。”诸人内心疯狂的震荡着，看着那已显成熟的少年长发随风而动，手掌却如同防御神兵般，岿然不动。

    “这变态。”欧阳狂生看到这夸张的一幕彻底没了脾气，他奶奶的还要不要别人活了，他好歹星魂都是来自四重天以上的，同样是元府一重，但看到洛千秋的那一击都感到汗毛倒竖。

    秦问天，他用手去抓？更他娘无语的是，还抓住了……简直太打击他这天才了。

    他感觉，只要以后秦问天在大夏皇朝小心点不要被人暗算杀死掉，将来绝对会成为呼风唤雨的人物啊。

    没有人知道秦问天那一抓之力蕴藏多少玄妙在其中，帝妖星魂吸纳的星辰元力本就狂暴，凝成山之神元，再加上血脉之力、妖神变的力量、还有，力之意志第一境，力量，赋予他双倍之力，这才敢将这恐怖的一击直接用手握住。

    看似简单的一握，却蕴含了太多的强大元素，同样也给予了诸人可怕的冲击，尤其是洛千秋，他简直不敢相信这是真的，这怎么可能发生？

    秦问天的身体仿佛如同一道幻影般，身体朝前冲击而出，他的右手直扑洛千秋而去。

    还处在震撼中的洛千秋猝不及防，仓促抵抗秦问天的攻击，却如何还挡得住，力之意志直接压迫在他的身上，秦问天的右手掌蕴藏的力量又岂会弱，直接破开了对方的防御，落在了洛千秋的咽喉，直接合拢，洛千秋只感觉呼吸不畅。

    “九息。”秦问天平静说道。

    “你敢杀我，九玄宫必诛你。”洛千秋威胁说道，然而秦问天却失望的摇了摇头，洛千秋说他躲在人群之中，如今在濒临死亡的时刻，他自己，却又用九玄宫来恐吓自己。

    “这是你第几次要杀我了，你竟然还想活命，真是可笑，九玄宫，有一天我会亲自上去，讨回一切。”秦问天的手掌中突兀间爆发骇人力量，猛然间一拧，随即洛千秋目光直了起来，眼神渐渐涣散。

    “十息，正好。”秦问天的手缓缓的松开，随即洛千秋的身体朝着下空坠落而去，十息，元府二重境的洛千秋，死！

    死于元府境一重的秦问天手中。

    “这家伙！”千梦语看到洛千秋被击杀，一阵无言，这样的战斗力，确实太惊人了，这比当初秦问天战燕州剑客带给她的冲击还要强大很多，这人，简直是个妖孽，而且他还没有加入大势力，只是在楚国这种地方成长，那以后还了得？

    “公羊弘前辈的眼力还真是好，可惜，恐怕现在想要拉拢他进青云阁，难了。”千梦语心中想着。

    ps：加更章节到，汗，太强大了，瞬间就350，接下来450月票加更，这局势估计明天又得加一更了……(未完待续)

第二百二十章 辗压

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天已经很久没有出手战斗了，就在许多人怀疑他实力之时，洛千秋的强势而来，却只是沦为了他的陪衬。

    那曾经在楚国皇宫中耀眼过、被人崇拜过的天才洛千秋，他的死，仿佛只为见证着秦问天的崛起。

    秦川紧张的心终于放下，看着虚空中的身影，他那沧桑的眼眸中露出了柔和的笑意。

    “问天。”秦川双拳紧握，他真的很高兴，从小收养秦问天，一直到秦问天十六岁，他知道对方有多努力，然而却被遭受了太多的白眼，直到十六岁那年，他才得到新生，却正逢秦府遭难，不过好在一切都将过去，秦问天，释放了属于他的光芒。

    秦昊的眼眸中则闪过一缕异彩，那双波澜不惊的深邃眸子，好似没有人能够知道他在想什么。

    陡然间，虚空中的秦问天感觉到了一股极为危险的气息，只见好几道在各处战斗的人忽然间全部集中的力量，朝着秦问天杀了过去，他们的动作整齐划一，仿佛训练过无数次般，一股杀意，死死的将秦问天的身体锁定住。

    “小心。”欧阳狂生吼了一声，楚莽大步一跨，手中陡然间出现一柄巨斧，恐怖的开山巨斧弥漫着一股骇人的意志力量。

    大斧星魂是楚莽的第三星魂，当初大哥楚无为在教会了他领悟弓箭意志力量之后，又让他砍树，在黑暗森林里面砍，砍了不知道多少棵树，最终，他只要随意一挥，甚至一个念头，树就能从中间劈开，后来他用在斧头上，发现砍树的威力更厉害了。

    后来大哥楚无为告诉他，斧之意志的基础境，也就是第一境，是‘斩之力’，而他已经领悟了那种力量。

    大哥读过很多书，知道很多，不仅会教他，还教会了很多孤儿以及一些有天分的可怜人，帮他们做最想做却无能为力的事情，教他们修炼，那些人，就是现在大哥身边的人，他们都愿意跟随大哥，为大哥去死都愿意。

    当然，楚莽知道大哥楚无为和那些人的感情都很好，是真心希望他们都能好好的，过上好的日子，否则那些人也不会那么敬佩大哥。

    楚莽他看到那杀过来的人，他的斧头就像是以前砍树一样，直接斩了下去，一股奇妙的力量斩落而下，虚空中出现了一道可怕的金色线条，随即只见他前方一人的身体直接从中间被劈开来，血雨飞洒。

    “谁敢动他。”楚莽怒吼一声，朝着另外几人而去，然而就这时候，楚天骄往他身后一指，道：“楚莽，你不顾你大哥的命了吗？”

    楚莽回头一看，只见同样有好些气息阴冷的杀手人物朝着楚无为扑杀过去，这让楚莽怒吼一声，朝着楚无为那边扑了过去。

    楚天骄冷笑了下，他对楚莽的弱点太了解了，只要有人杀他的大哥，那么他谁也不会顾的，如今他身边最强的一批人已经纷纷开战，楚莽留在这里，他如何杀得了秦问天。

    在看到秦问天诛杀洛千秋后，楚天骄不但没有退却的心思，反正更坚定了他杀死秦问天的决心，秦问天，必须死，否则即便今日胜，依旧后患无穷。

    在刚才楚莽出手的时候，就有好几位杀手般的强者降临在秦问天身边，这些人之前一直隐匿着气息，混迹于战场，看起来很普通，但显然，他们都是刻意准备好的杀手人物。

    “去帮秦问天。”不少人朝着这边赶来，楚无为看到楚莽回来，不由得喝道：“不要管我，去盯着你三弟。”

    这时，楚天骄依旧走向了秦问天，只见他手掌中托着一盏灯。

    手掌一颤，那盏灯被他扔入空中，随即他一掌拍了出去，那盏灯直接破碎，灯光洒遍这边空间，化作一片光幕，将楚天骄、秦问天以及那些杀手人物笼罩在了里面。

    那些赶来这边的人直接朝着光幕轰出了攻击，然而他们的掌力打在光幕之上，力量却仿佛打在空处，琉璃之光闪耀，光幕却纹丝不动。

    楚天骄以及秦问天他们，就好像在灯里面。

    “这是琉璃盏，三阶上品神兵，而且是一次性使用的，只能够为此一炷香时间，正因为是一次性神兵，所以它的封印能力比一般的三阶上品神兵更强，只要不是天罡境强者出手，休想在刹那间破开。”

    楚天骄平静的开口道：“秦问天，你的确让我刮目相看，竟然连洛千秋都能杀死，让我不得不在你身上耗费这神兵琉璃盏，你即便死，也值得自豪了。”

    外面的人都听得到楚天骄的声音，他们的神色格外的难看，疯狂的攻击着琉璃光幕，但是正如楚天骄说的那样，根本没有用。

    “楚天骄，再加上那些元府境的杀手，秦问天危险了，楚莽，你太冲动了。”楚无为神色不好看，人群的目光都僵硬住，许多人甚至没了心思战斗。

    “问天。”任千行莫伤等帝星学院的人都露出了浓浓的担忧之色。

    秦问天天赋是强，战斗力也厉害，但再强，面临这样的局面，也将会是九死一生，何况且不说楚天骄身为京城十秀第二本身的实力，他身上难道除了琉璃盏外就没有其它厉害神兵了吗？

    他们恨啊，太大意了，让秦问天和洛千秋决战，没想到被楚天骄阴了。

    “秦问天，无论你天赋如何强，可惜走错了路，今天，你注定要饮恨于此了。”楚天骄平静道，如今，他对秦问天是有着一丝欣赏，这的确是楚国从未有过的天才人物，但是，是他的敌人，那么，就必须要死。

    秦问天没有说什么，陡然间，琉璃盏笼罩的空间，一股强烈的妖之意弥漫而出，秦问天的瞳孔仿佛也渐渐的妖化，冷冽到了极点。

    同时，还有一股沉重可怕的力量压迫在这片空间，两种力量，让人生出不安的感觉。

    力之意志第一境，力量，初境，能拥有双倍攻击力量。

    妖之意志第一境，妖化，初境，让体魄如妖，身体素质蜕变妖化，进入暴走的狂化状态，综合而言，攻击力，翻倍。

    秦问天的身后，出现了鲲鹏之羽，此时如同真正的妖之羽翼般，仿佛要凝为实质。

    “杀了他。”楚天骄的神色渐渐变了，他仿佛感觉到了秦问天正在经历一种可怕的变化。

    “嗡。”那些杀手同时动了，他们皆都手持利剑，剑和匕首，是最容易刺杀的利器，这些杀手就好像暗夜中的幽灵般，速度迅猛无比，一念之间就能杀人。

    然而在他们动的时候秦问天的身体也动了，呼啸的风声响起，他的身体像是一道影子，转眼间消失不见。

    “咚。”一道可怕的声响传出，人群豁然间转过目光，随即看到秦问天如妖的手臂流转着血色的光芒，正掐着一人的脖子撞击在琉璃盏的光幕之上，其他杀手则刚刚攻击到秦问天刚才所站的地方，扭头看着秦问天，都露出不可思议的神色。

    “好快！”

    刚才，他们就像是看到了一道影子，秦问天比真正的飞行妖兽还要快，而且他的力量……简直骇人。

    只见秦问天抬手，一道掌印直接轰在了他抓着的身影之上，回过头，冰冷的眼眸扫视着人群。

    羽翼闪动，秦问天再次动了，又一次化作了灰色的残影，几乎难以捕捉，狭小的空间，刮起了恐怖的妖风。

    “九天鲲鹏诀元府卷。”任千行看到秦问天的身影深吸口气，心中砰然的跳动着，秦问天竟然能够将九天鲲鹏诀修炼到这样可怕的地步，就好像真的化身鲲鹏了般，他仿佛天生就适合修行这种神通之术。

    任千行，他第一次看到有人能将九天鲲鹏诀发挥这等威力。

    “噗！”琉璃盏中，残影掠过，一位杀手的脑袋爆裂。

    “呼哧！”又是一道声响传出，一人的眉心被恐怖的利剑之光刺穿。

    一位位杀手死亡，他们本来是擅长杀人的此刻杀手，如今，却反而成为了秦问天的猎物，被一个个击杀，琉璃盏的封印没有能制衡秦问天，却制衡了他们。

    当然，这也是因为这些杀手的实力本身不强，他们都擅长暗杀之术，境界却不高，但如今却碰到了秦问天这样的怪物，只能一个个被诛杀掉。

    楚天骄看着一位位强者陨落在他的面前，神色渐渐的铁青，怎么会这样，即便秦问天的速度很快，然而他们也不至于承受不住一击之力吧？

    狂风怒啸而来，楚天骄神色一凝，双手往前一颤，刹那间好似一尊龙印出现在他的掌心，发出恐怖的龙吟之声，杀伐而出。

    秦问天的掌力如同惊涛骇浪般轰出，当楚天骄和秦问天碰撞的刹那，他才深刻体会到秦问天的攻击力有多么可怕，他元府三重境，修炼强大的真龙印法，秦问天的力量，却能将他镇住。

    “杀！”秦问天怒吼一声，血色的符文疯狂的冲击到掌中，楚天骄被震退，手掌一拍，顿时他的身前竟出现了一方金色古印，弥漫着磅礴大气，龙啸更猛。

    “看来殿下忙着勾心斗角，却荒废了修行，这君王，还是退下来吧。”秦问天冷冽的说道，此时他悬浮在那，整个人如同一尊古妖般，狂傲无比。

    “大言不惭。”楚天骄冷喝一声，催动那金色的神兵古印，然而只见秦问天身前豁然间有血色光芒闪耀，一血色石碑悬浮于空，咚的一道声响，楚天骄只感觉血液狂乱的暴动了起来，心脏跳动。

    “不是只有殿下拥有神兵。”秦问天将黄泉石碑打出，楚天骄顿时露出狰狞之色，青筋暴露，血管仿佛都要爆裂，心脏难受无比，这让他明白，要比神兵，他依旧得败。

    “该结束了。”秦问天手指指向黄泉石碑，恐怖的血光闪耀，楚天骄闷哼一声，喷出了一口鲜血，整个人颓废的坐在那，琉璃盏没有封住秦问天，却封了他的退路。

    秦问天身体缓缓上前，悬浮在楚天骄的上空。

    楚天骄抬头看着那俯瞰他的身影之时，只感觉有些讽刺，当初那倔强少年在风雪中挡住他的去路，那时的他还可以轻易掌控秦问天性命，但如今，对方却以强势的姿态将他辗压，俯瞰他这楚国的君王。

    一切，真的结束了吗？

    ps：太狂暴了吧，还以为要明天能到450，今天就到了，第四更送上，接下来就是550票加更了，还有就是为什么有那么多人骂我制定加更规则呢？加更是在保底两更的基础之上，大家投月票无痕就努力多更点，又不是说没有月票连保底的都不更，是兄弟们没有理解清楚吗，就算没月票也会保底两章！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百二十一章 人杰遗言

    秦问天俯瞰着楚天骄，京城十秀排名第二的他天赋是毋庸置疑的，然而他却和楚莽差距如此之大，可见楚天骄后来因权力斗争而荒废了修行，毕竟人的精力有限，楚莽，他头脑虽然简单，但正因为如此，他大哥让他努力修炼，他就什么都不管，疯狂的修炼。

    但即便如此，对于秦问天的强势辗压，人群的震撼依旧极为强烈，他们在看到楚天骄以琉璃盏封锁那片空间之时，都以为秦问天完了，然而，秦问天真的仅仅是能够战胜洛千秋吗？

    或许和洛千秋的战斗，他们还只是看到了他的冰山一角，刚才好似化妖的秦问天太过可怕，人群已经感觉看不透这成长起来的少年了，甚至，他们还没有人看到过秦问天的第三尊星魂是什么，来自第几重天？

    传闻秦问天第二星魂就已经是沟通四重天上的武命星辰而凝聚，第三星魂呢？秦问天，是在刻意掩饰吗？是因为他的星魂太强大？

    没有人知道秦问天的第三星魂是什么，帝妖星魂，或许秦问天可以改变星魂的色泽，但因为这星魂太出名，那些见多识广的人依旧会看出来，那是战兽谱中排名第一的星魂，那颗武命星辰来自五重天上，而且是极难取得沟通的武命星辰。

    “楚天骄，你想要封死我的路，如今，却让自己陷入了绝境，你可曾想过自己会有今日。”秦问天看着楚天骄道。

    只见楚天骄抹了抹嘴角的血迹，随即站起身来，他的眼中露出了一抹笑意，笑得格外的诡异。

    “我错估了你，不仅是我，恐怕楚国的人。包括你那秦爷爷，也错估了你。”楚天骄缓缓道：“没有人能想到，不到两年时间你能走到这一步。我承认，当初没有对你有足够的重视。是我楚天骄唯一的错误，也是致命的错误。”

    “楚天骄，你残害忠良之后，以无辜少女养活死人，难道真的不惭愧？”秦问天看着那张面孔，冷冷的道。

    “天真。”楚天骄冷喝一声：“自古以来成者王、败者寇，王座本就由累累白骨堆积而成，至于忠良之后。你说秦昊吗？在你的印象中，你的秦爷爷是慈祥的老人，真是笑话，他若是普通老人，他会让冷鹰卧底多年，甚至参与围剿秦府？他若是普通老人，能从黑堡中走出，瞬间掀起风暴？”

    楚天骄讽刺的看着秦问天：“你对你的秦爷爷了解多少，你可知道为何他那么肯定我不敢杀他？为何敢以身涉险？你可知道我所在的那座皇宫，都要防备着他秦昊的人渗透？你又是否知道。我父亲的病，是从秦武死后开始，而在这次动乱中恰好病逝。你真以为这是巧合？我父亲可是元府强者，病，能打垮他？”

    楚天骄的话使得秦问天眉头皱着，这话语，有些骇人了，那座皇宫，都被渗透？甚至君王的死，和秦昊有关？

    目光朝着琉璃盏外的秦昊望去，只见秦昊身穿铠甲。一身戎装，目光深邃而又平静。仿佛从来都是那样的冷静。

    “要论情报网的强大，恐怕我这楚国君王都不及你那秦爷爷。”楚天骄讽刺一笑。

    “无论你说什么。但你欠下的血债，还是要还。”秦问天平静道，即便不为秦府，就为帝星学院，为太山、为那些死去的学员，楚天骄，也该死。

    楚天骄笑了，道：“既败，又何惧一死，我和你说这些，不是祈求活命，今日之局可谓葬送你手，我楚天骄一生不服人，我大哥楚无为天性聪明，我佩服他半个、你爷爷秦昊手段厉害，我也佩服半个，至于秦武前辈，遗憾未能够见识他的风采，如今看到你秦问天，我楚天骄，佩服。”

    “你没有楚无为那么聪明、没有秦昊的手段，却有一往无前的决心，无论挡在你面前的人是谁，是怎样强大的势力，你初心不改，这份勇气令人佩服，这是我所缺少的，你修行上的惊人天赋，令人震撼，我希望你能走得更远，皇权，交给楚无为吧，他是个没有缺点的‘好人’。”

    楚天骄缓缓的说着，陡然间怒喝一声，掌力直接印在了自己的心脏部位，咔嚓的破碎声响传出，楚天骄看着秦问天露出了一抹笑意，随即缓缓的闭上了眼睛。

    一代人杰楚天骄，自杀身陨。

    他败给了时势，败给了秦问天，对他这种人而言，败，唯有死，他不愿苟延残喘，不愿受任何的屈辱折磨而死，至少，让自己死得体面一些。

    周围的战斗停止了下来，无数人皆抬头，目光看向楚天骄，都感觉到了一阵悲凉之意。

    结束了，楚天骄，陨落。

    他临死前的一番话，也令人深思。

    楚天骄的死，并没有让秦问天有太多的兴奋，只是觉得松弛了些，至少，他给了大山一个交代、给了帝星学院一个交代。

    楚国皇权之争，终于可以落下帷幕。

    然而，秦问天又感到有些沉重，之后呢，楚无为、秦昊，谁掌楚国？

    正如楚无为以及楚天骄和他所说的那样，其实，如今的话语权不在秦昊和楚无为手中，而在他秦问天手上。

    秦问天的态度，便是帝星学院的态度，他若支持楚无为，帝星学院会为他放弃秦府，他的态度，也是欧阳世家以及青云阁的态度，这两股势力，能为楚国解决九玄宫的麻烦。

    他的态度，还是天罡境强者青儿的态度。

    光幕渐渐的消散，楚天骄的身体朝着下空坠落而去，只见楚莽踏步而来，将楚天骄接住，随即抱回交给了楚无为。

    楚无为抱着三弟的尸体，闭上眼睛，默默叹息一声，皇权无情，生在帝王家，并没有许多人想象中的那么幸运。

    “咚。”

    一道身影如同飓风般朝着下空坠去。随即狠狠的摔倒在地面上，赫然乃是那九玄宫的天罡境人物。

    “咳咳。”咳嗽了几声，他抬起头。看着那缓缓降临的青儿，眼眸中有着一抹深深的忌惮之意。

    青儿的美眸看向秦问天。似乎在询问秦问天的态度。

    “楚国之事了，九玄宫的人，都滚吧，你们回去告诉九玄宫三大家族的人，以后不得再踏入楚国报复，否则，让他们准备承受欧阳家族的怒火。”欧阳狂生冷冰冰的说道，他抢先秦问天开口。并未让秦问天做得太绝。

    他欧阳狂生不会有事，但秦问天将来毕竟还要行走大夏皇朝，现在还不要将九玄宫得罪得太死，以后有实力再去讨回来。

    一个霸主级势力如果铁了心要对付秦问天，秦问天会非常艰难，也许他们将来会爆发大矛盾，但至少，要留点缓冲的时间给秦问天。

    “还有青云阁，今日后，楚国之事。将再和九玄宫无关，你们若是还要插足这里，我青云阁会记住。”千梦语同样表态。使得九玄宫的人神色难看无比。

    那天罡境的强者腾空而起，随即挥了挥手，顷刻间一行人相继离去。

    今天，九玄宫算是栽到家了，竟然在楚国丢了这么大的脸，以后也没脸再回楚国了。

    有欧阳世家和青云阁的态度在，九玄宫三大家族也不会为一个陨落的洛千秋出头的，但洛天涯怕是会恨上秦问天了，毕竟死的是他的儿子。

    九玄宫离去。楚天骄陨落，那四位残忍的血色老头也在围剿之下身亡。这里的形势，可以说彻底的被掌控着。

    如今。便是楚国皇权归属，以及秋后算账了。

    “问天。”只见秦昊开口，秦问天目光转过，望向了秦昊，不过此时他心境不同，看着秦昊再无昔日亲近的感觉，而是觉得有些陌生。

    “多亏了你，秦府大仇得报，如今，还剩叶家之事，也该解决了，不如，我先将局势控制吧。”秦昊微笑着说道，显得很是平和。

    然而秦问天却微微摇了摇头，道：“秦爷爷，这里已经够乱的了，按照进城的约定，你先退兵到皇城外吧。”

    秦问天的话让秦昊一愣，也让许多人都露出一抹异色，秦问天，这是暗示要秦昊放弃皇权？

    “问天，我有些不放心，前车之鉴啊。”秦昊又道：“我秦昊不会贪恋权位，而且我一把年纪了，只是不想再蒙受当年之辱，平定楚国之后，让你父亲秦川，执掌皇位，如何？”

    秦问天愣了下，随即目光望向了秦川。

    秦川看了他父亲秦昊一眼，又看向秦问天，眼中似乎有一抹挣扎之意，随即只见他深吸口气，看着秦问天，柔和的笑道：“问天，父亲，尊重你的意愿，按照你心中的想法去做。”

    秦问天目光微滞，随即对着秦川灿烂的一笑，道：“谢谢父亲。”

    “我和秦昊将军单独聊两句吧。”此时，只见楚莽带着楚无为从天台下来，走到秦昊身边，随即伸手做出请的手势。

    秦昊眉头挑了下，随即跟随着楚无为走到了一棵巨柱那边。

    “秦昊将军，一切的恩怨，该了结了，我为君王之后，会分封几城于秦府，让将军安心做外姓王，跟随将军的人，我一个不会动，只希望他们都能为楚国镇守疆土。”楚无为低声说道。

    秦昊看着他，平静的道：“我不喜欢再将主动权交给他人。”

    “有些事情，我不想说的太透。”楚无为平静道：“我也不想影响你和秦问天的关系，诺达皇城，能杀萧沟热说娜瞬欢啵古河是其中一人，他是三弟的贴身护卫，曾经是跟着我父亲的，我真的不想怀疑我父亲的死和他有关，但却注意着他，萧顾赖氖焙颍他没有在我三弟身边。”

    “我还知道一件事，曾经古河跟随秦武上过战场，秦武将军，曾救过他的命。”楚无为缓缓的说着，使得秦昊的瞳孔收缩了下。

    ps：好可怕，过了550，昨天四更，今天又得加更了，伤不起……自己许的诺，吐血也要完成，另外今天周一，大家有推荐票的都投一下神王，谢谢兄弟们了。(未完待续)

第二百二十二章 岁月如一梦

    楚无为的话已经暗示得很清楚，他也知道，秦昊当然听得懂他在说什么。

    九玄宫的怒火降临在楚国皇室以及帝星学院身上，无疑可以削弱两者的力量，同时也皇室和帝星学院彻底走上不死不休的局面，这对谁最有利，不言而喻。

    “秦将军，离开皇城吧，我不想让恩怨继续下去，以往种种，让它随风而散。”楚无为平静的说道，秦昊看着那张干净的面孔，眼中陡然间闪过一道冷芒。

    “秦将军，秦问天并不傻，很多事情，他也看出来了，只是不想多说而已，你若还要一意孤行，恐怕他和秦府的那份感情，都无法继续保持，你若在这里杀我，就相当于自己承认当初那次给予秦问天致命一击的人，是你秦昊的人。”

    楚无为的目光陡然间变得凌厉了起来，盯着秦昊，那日皇室和帝星学院还未彻底撕破脸，但秦问天遭到了死亡暗杀，那次的暗杀，直接导致皇室和帝星学院的关系降到了冰点，这还是秦问天没有死，如若当时秦问天陨落，皇室和帝星学院，将直接决战，对双方的打击都将是惨烈的。

    秦昊同样盯着楚无为，神色冰凉，沉默良久，他才笑道：“好、好，我从来都没有将楚天骄当做对手，却没想到，最后败在了不显山露水的大皇子手中，没有强大军力支撑，却运筹帷幄，楚无为，你赢了。”

    说着，秦昊抬起脚步离去。

    秦问天看着他的身影，也跟着而去。

    一切，终将落幕。

    “启程，回皇城城外。”秦昊回到原处。大声说道，诸军士都愣了下，抬头看向虚空中的秦问天。他们叹息了一声，随即纷纷启程。

    秦问天。有了自己的决定吗？

    “问天。”秦川没有离去，而是看着虚空中的身影。

    秦问天脚步一踏，落在了秦川身旁，含笑道：“父亲，孩儿不孝。”

    “傻孩子。”秦川揉了揉秦问天的脑袋，在这铁血男儿眼中，秦问天，永远只是个孩子。无论他多么光芒四射，依旧是他秦川的儿子，是他的骄傲。

    “以后的路，为父帮不了你，你要好好走，往事，就都忘记吧。”秦川意味深长的说道。

    “放心吧父亲，有空我回天雍城看你。”秦问天握着父亲的手，很用力，无论秦昊如何。他父亲秦川，依旧一身铁骨。

    “小家伙，长大了。”秦河和秦野也走到秦问天身边。咧嘴笑道。

    秦问天看了一眼秦河的断臂，只感觉心头不是滋味，这就是权力争夺的代价，秦昊这么做，心中不惭愧吗。

    深吸口气，秦问天走上前狠狠的拥抱了下秦河以及秦野，道：“二叔、三叔，你们以后要保重。”

    “放心吧。”秦河洒脱的笑道，仿佛不记得自己的断臂。

    “以后在外游历。低调一些，万事谨慎。”秦河嘱咐道。

    “臭小子。以后有出息了，不要忘记你三叔。”秦野大大咧咧的说道。重重的拍了拍秦问天的肩膀。

    他们当初是看着秦问天觉醒天赋的，如今的秦问天走到如今这一步，他们真的感到很欣慰，秦问天，是他们的家人、至亲，即便他没有将皇权给予秦府，丝毫不影响他们对秦问天的感情。

    秦府男儿，铮铮铁骨。

    “恩。”秦问天重重的点头。

    “好了，这丫头想必还有话要对你说呢。”秦河和秦野让开，随即秦问天看到了一道漂亮的身影，正是当初他让帝星学院的人送走的秦瑶。

    “姐，穿上铠甲都这么漂亮。”秦问天看着秦瑶笑道，秦瑶身披甲衣，别有一番英姿。

    “油嘴滑舌。”秦瑶白了秦问天一眼：“以后有什么打算？”

    “看吧，可能会在近期离开楚国去外面闯荡。”秦问天回应道。

    “恩，以你的天赋，应该走出去，楚国对你而言太小了。”秦瑶点了点头：“不过，这样以后岂不是很难看到你了。”

    想到这，秦瑶的美眸中有着一丝淡淡的失落之意，两人从小在一起玩大，感情极深。

    “怎么会，我哪里舍得不回来看姐。”秦问天笑道，似乎想掩饰离别之伤，秦瑶自然知道秦问天的心思，默默的走上前，看着成长起来的俊秀少年，随即，只见秦瑶脚尖点起，嘴唇凑上前，在秦问天的额头轻轻的一吻。

    随即秦瑶便转身小跑着离去，回过头对着秦问天嫣然一笑，道：“臭小子，以后记得来看姐。”

    看着秦瑶离去的背影，秦问天重重的点了点头。

    秦府的人渐渐远去，秦昊甚至没有和秦问天招呼一声，或许是责怪秦问天、或许是为自己做过的事情而愧疚，秦问天也不想猜是什么原因，他只知道，秦川、秦河、秦野还有秦瑶姐，是他的亲人。

    为了不影响这份亲情，一些事，就让它随风而散吧。

    正如楚无为对秦昊所说的那样，秦问天并非傻子，有些事，如今他也能猜测到一些，然而，放下，或许会更好。

    秦府的人离去，楚天骄陨落，秦问天相信以楚无为的能力，他能够轻而易举的控制住接下来的形势，没有人比楚无为更熟悉楚国皇城的诸势力。

    楚无为走到秦问天的身边，对着他笑道：“接下来的事情，交给我，等到事了之后，我请你喝酒。”

    “好。”秦问天轻轻的点头，随即转身，漫步而去。

    欧阳世家以及青云阁的人也随秦问天一起离开了，至于那绝美的女子青儿，早已不见了踪影，这场轰动楚国的风暴，就这么平息了下来。

    秦问天远离了接下来的纷争，仿佛一切都和他没有了关系般。

    然而在皇城中的各种传言中，秦问天无疑又成为了绝对的主角之一。

    踏足皇城不到两年时间，他夺取了君临宴第一席位，如今，又改写了楚国的历史。

    楚国皇城中人，如今无人不知秦问天之名，传闻，他在这次的大战中，将迈入元府二重境的洛千秋强势诛杀，只用了十息时间，无比霸道。

    传闻，他以绝对的力量，杀死了楚天骄。

    还有传闻，最终能够决定出国皇权归属的人是秦问天，他没有选择将皇权交给秦府，而是交给了楚无为。

    当然对于种种传闻，渐渐有了夸大的迹象，知道真相的人永远都是少数，但有一点毋庸置疑，秦问天，主导了这次的皇权争夺战。

    清冷的风拂过皇城大地，楚无为整顿皇城局势之后，下达了命令，昔日因先皇之过，使得武王蒙冤，秦府不得已而反叛，情有可原，如今迷途知该，以往种种既往不咎，赐秦昊继承武王之位，世代袭之，封天雍城以动十城之地，其它追随秦昊之人，镇守原岗，不得再擅离职守。

    同时，皇室帮帝星学院重建，承认帝星学院之地位，封楚国第一学院之美名，甚至，楚无为亲自担任帝星学院挂名长老，有时间会前往学院教导学生，这让许多人猜测，楚无为，他不是不能修行吗，如何能教导学员？

    这些消息传出之后，武王秦昊，那双深邃的眼眸扫了一眼这座古老的皇城，随即带人离开了，那离别的一眼，有着太复杂的情绪蕴藏其中。

    时也、命也！

    如若他知道秦问天会有今日，很多事情，他便不会和当初一样筹划了。

    可惜，一切都结束了，楚无为不是楚天骄，绝不会再给他任何机会，甚至，他将找不到再次出兵的借口，在这次的博弈中，他深深的感受到了那青年手段的厉害，运筹帷幄，好似一切都掌握在手。

    秦昊，错过了这次机会，错过，便是一生。

    秦昊如此，白家何尝不是如此。

    白青松和白秋雪此时站在一座府邸之外，神色平静的看着眼前这座古老的府邸，曾经显赫一时，风光无限的叶家，如今冷冷清清，充斥着一股凄凉冷清之意。

    “叶家，完了。”白青松废了修为之后，比当初老了很多，已有了许多白发，他看着眼前的叶府，心中不知是何滋味。

    白秋雪轻轻的点了点头，叶家，完了。

    在这次皇权博弈中，叶家和欧家，是楚天骄的死忠，在战场中就伤亡惨重，一切尘埃落定之后，楚无为重组皇权力量，叶家，成为了最先被清理的家族。

    原因无他，因为楚无为，需要给秦问天一个交代，这就决定了叶家的结局，满盘皆输。

    “世事无常，太快了、太快了！”白青松深深的感叹着，这是发自内心的感叹，盛极而衰，叶家表现得淋漓极致，有谁能够想到，不久前还显赫一时的家族，如今门庭败落，竟会如此之快，又有人想到，当初看似危在旦夕的秦府，突然间成为了席卷楚国的强大势力。

    又有谁会想到，一年多以前的废物少年，他主导着楚国的命运、掌握着皇权的归属。

    若是能想到，白青松，当年死也不会做出那样的决定。

    “悠悠岁月，如一梦、如一梦啊。”白青松转身离开，他的身子微微佝偻着，尽显老态，王侯将相且如此，更何况寻常百姓家。

    白秋雪看着父亲的沧桑，眼中隐隐有一缕泪花。

    ps：今天第二更到，感谢钱多多的盟主，汗，又要加更，压力山大.(未完待续)

第二百二十三章 二世祖

    楚无为很快将皇城之事平息，立即着手重建帝星学院，这一次的事件，让人目睹了这昔日大皇子的风采。

    虽说这场博弈中秦问天是主要人物，然而，在几股势力中最弱势的楚无为，他最终却登临王座之上，可想而知他的厉害，不得不让许多人认真的审视这昔日大皇子。

    帝星学院，秦问天看着一座座高阁拔地而起，学院外面开始重启招生，以及迎接昔日离开学院的学员归来，一片欣欣向荣。

    “我还以为看不到这一天了，没想到，来的这么快。”任千行站在秦问天的身旁，在他的眼眸中带着一抹笑意，能够看到帝星学院复兴，他太高兴了。

    “帝星学院，会和以前一样，依旧是楚国的第一学院。”秦问天也笑着说道，看到那一张张朝气蓬勃的面孔，他就仿佛看到了曾经的自己。

    “我从不怀疑，楚无为，他和楚天骄不一样，也许楚国在他手中，会有更好的未来。”任千行喃喃低语：“可惜，义父他老人家看不到了，可恨，九玄宫，我甚至不知道义父如今是生是死，我任千行，太无能。”

    他口中的义父，是帝星学院的院长帝义。

    “院长不会有事的，终有一日，我会踏上九玄宫。”秦问天目光凌厉，这次皇城风波，如若没有欧阳世家以及青云阁的人出面，恐怕依旧压不住九玄宫。

    “我相信你。”任千行看着秦问天，微笑道，秦问天展露的天赋，让他对秦问天有着强烈的自信。

    曾经他看错过洛天涯，这一次，他没有看错。

    “问天。”身后有声音传来。只见莫伤、若欢还有凡乐走了过来。

    “老师，若欢姐。”秦问天笑了下道。

    “今后有什么打算？”莫伤看着秦问天问道。

    “出去看看吧。”楚国之事已了，他该出去走自己的路。去成长了。

    “要不要带上你若欢姐。”若欢咯咯的笑着，仿佛又恢复了往日的神采。

    “好啊。有师姐这么漂亮的大美女跟我一起，求之不得。”秦问天含笑道。

    “你这张嘴倒是越来越会说话。”若欢瞪着秦问天道：“我就不拖你后退，而且现在我还不打算离去，再过一段时日吧。”

    “也好，胖子你呢，有什么打算？”秦问天看向凡乐问道。

    “我？”凡乐眯着的眼睛转着，拉耸着脸，颇为郁闷的道：“本打算和你一起去闯天下。但天赋差距太大，算了，我还是跟着若欢姐比较好点。”

    “额！”秦问天看着凡乐胖子很‘正经’的神色，狠狠的鄙视了他一眼，丫的想要跟着美女还找好了理由。

    “我可没说会带着你。”若欢咯咯的笑着，顿时凡乐的脸跨了下来。

    “那算了，我只好委屈点，跟着他了。”凡乐看了秦问天一眼，颇为郁闷的道，使得秦问天笑了起来。暗骂这死胖子。

    其实胖子天赋一点不差，莫伤和若欢被擒后，秦问天将他们救了回来。然后就发现胖子突破到了元府之境，若欢调戏胖子问他是不是受到刺激才突破的，胖子倒也老实，说做梦都想着救若欢姐，于是不小心就突破到了元府境。

    凡乐是秦问天踏入皇城后的第一个朋友，有生死交情，他自然是希望胖子能和他一起出去闯荡的，这死胖子除了猥琐点，倒没其它缺点。

    “有没有兴趣去青云阁修行。”此时旁边有一道身影走来。身材修长，美丽端庄。赫然正是千梦语。

    只见千梦语含笑看着秦问天，对他发出了邀请。

    这次的事情秦问天对千梦语是颇为感激的。当初的那一点不愉快早被他遗忘掉，不过他还没想好加入哪个势力，自然不可能答应千梦语什么。

    “我还是想自己先出去走走、看看外面的世界，以后再决定是否加入哪股势力。”秦问天微笑道。

    “那好，等你想加入大势力了，一定要记得将我青云阁考虑到其中，这可是我说好的。”千梦语没有了那种高贵的气质，她已将秦问天当做了同等身份的人，甚至，她还隐隐有些佩服秦问天的。

    “一定。”秦问天笑着点头道。

    “既然如此，那我先告辞了，以后有机会再见。”千梦语温柔一笑，她也该离去了。

    “会有机会的，到时候你可别不认我这流浪武修。”秦问天玩笑般的说道。

    千梦语就这样离开了，看着她离去的身影，凡乐嘀咕道：“我咋就没这么好的女人缘呢。”

    说着，胖子垂头丧气的离开，仿佛受了打击，让秦问天有些无语。

    青云阁的人离开不久后，欧阳狂生也告辞离开了，毕竟他来楚国只是为了看看秦问天，如今黑暗森林那边的事情也快解决，他差不多该回去了。

    不过他相信，他日和秦问天自会有再见之日。

    …………

    莫家，莫倾城一直在关注着皇城的消息，得知一切都尘埃落定之后，莫倾城的心终于也安定了下来。

    她心里非常高兴，为秦问天而高兴，听说，他轻易就击败了元府二重境的洛千秋，而且，还强势辗压了楚天骄，这样的骄人战绩，让莫倾城对秦问天的未来充满了期待。

    不过莫倾城他关注皇城的动静，但莫老爷子却更关心他何时启程，至于楚国的事情，秦老爷子向来没什么太大兴趣，见多了外面的精彩，自然就看不上楚国的所谓风浪，他仅仅知道秦问天似乎是胜者一方，但那又如何，一个元府一重的人物虽然有不错的天赋，但还不是借助他人的力量，他自己又能翻起多大的浪来。

    甚至这样的念头也只是在莫老爷子心中生出过一次，仅仅一次，他就没有去想。

    坐在亭台中的莫老爷子眉头皱着，有些郁闷。刚才白菲过来很不客气的告诉他，如若莫倾城再继续耽误不肯离开的话，她会禀明师尊。

    “老爷子不必烦心了。倾城既然想要等那秦问天离开楚国在走，就再等她几天吧。”坐在莫老爷子对面的华霄云轻笑道。

    “这丫头。太不像话。”莫老爷子听到华霄云的话更加愤怒：“真不知道她怎么鬼迷心窍了。”

    “毕竟倾城还小，接触的人也不多，等以后前往大夏皇朝之后，想法便会慢慢的改变了。”华霄云劝道。

    “也许吧。”莫老爷子叹了一声：“霄云，你多和倾城接触接触，这丫头性子倔，但心地还是很好的，上次的事情。你不要太放在心上。”

    “恩，我怎会和倾城计较这点小事。”华霄云笑着摇头道：“老爷子，要不，我去劝劝倾城？”

    莫老爷子沉吟了片刻，他知道华霄云在追求莫倾城，他也希望两人能够好上，不过莫倾城似乎对华霄云一直有意见。

    “好，你好好和她聊聊。”莫老爷子点了点头道。

    “那我先去了。”华霄云告辞一声，随即转身朝着莫倾城所居住的别院而去，在他的眼眸中。闪过一道冰凉的冷意。

    他收到兄长的消息，那边的事情已经即将解决，这意味着洛河很快就会带丹王殿的人离去。莫倾城也要走，这是他最好拿下莫倾城的机会了。

    然而，莫倾城对他根本不怎么友好，每次都冷冰冰的，甚至曾出言呵斥过他，这让他一直怀恨在心。

    没有他，有莫倾城的今天？如今竟敢在他面前装身份了，真是可笑。

    莫倾城的别院安静优雅，看到华霄云径直进来不由得冷冰冰的道：“你来做什么？”

    看到莫倾城冷漠的姿态。华霄云脸上虽挂着笑，然而心中更冷了起来。

    “莫小姐。我好歹推荐你踏入了丹王殿，而且是你莫府的客人。即便你不怎么待见我，也不必如此吧。”华霄云缓缓上前，莫倾城眉头微微皱着，却也不好太过分。

    华霄云渐渐的走近她，遽然间，只见华霄云身形一闪，背负在身后的手往前一扬，一股灰色的气流瞬间被莫倾城吸入体内，她的脸色瞬间寒了下来，叱喝道：“你做什么？”

    话音落下，莫倾城的脸色就变了，那灰色的气流竟在她体内流动了起来，很快麻痹了她身体的力量，甚至，她感觉浑身都没什么力，仿佛要栽倒下去。

    她的脸色变得苍白了起来，盯着华霄云，寒冷至极：“你想做什么……”

    莫倾城发现自己的声音竟然非常的弱，几乎难以听到，她的脸色更加苍白了起来。

    “呵呵。”华霄云的神色有几分邪异，盯着莫倾城道：“你这么漂亮，你说我想做什么？”

    “你敢？”莫倾城声音依旧细微，身体艰难的往后挪动着。

    “不敢？我为何不敢，我华霄云什么身份，动了你，莫家即便是为了你的声誉，也不会反对吧，即便莫家反对，他们又能奈我何？还有丹王殿，她们即便生气，但也不可能杀我，我有什么损失？相反，我可是得到了一位绝美女人的身体。”华霄云邪道：“既然你要装清高，我看你等下怎么装，或许完事之后，你就改变了主意，要死心塌地的跟着本少爷呢。”

    华霄云神色狰狞，伪装彻底的卸掉来，将他那二世祖的姿态表露无遗。

    “真漂亮，让人心动啊，啧啧。”华霄云往前走着，目光贪婪的盯着莫倾城的曼妙身躯。

    莫倾城面色惨然，右手从身上摸出了一柄匕首，眼睛愤怒无比的盯着华霄云。

    “想杀我，你还有力气吗？”华霄云低声道。

    “父亲、母亲、问天，对不起。”莫倾城美眸中有一滴泪流下，随即她将那锋利的神兵匕首刺入了自己的心脏部位，即便她没什么力气，但神兵匕首何其锋利，瞬间刺了进去，鲜血染红了纯净的衣衫，眼中那一抹泪，令人痛心。

    她没想到华霄云这么卑鄙，那么，她只有以死守护清白。

    “你疯了。”华霄云的脸色瞬间变得难看无比，看到莫倾城那决然的神色，他突然有些害怕了，莫倾城，这是在自杀，死都不让他碰，这疯女人！

    ps：第三更，550章月票加更章节。(未完待续)

第二百二十四章 怒极

    华霄云看到莫倾城心脏部位不停的有鲜血流出，他真的有些慌了，这比他预想中的任何一种结局都要惨。最新章节全文阅读

    他不仅得不到莫倾城的身体，还会成为杀死莫倾城的凶手，这样一来，莫家不敢对他如何，但丹王殿的人一定会记恨他，尤其是洛河那女人，知道他逼死了她看重的弟子，一怒之下也许什么事情都做的出来。

    “不要再刺了，我放手、我放手。”华霄云大声喊道，莫倾城的身体已经软软的躺了下去，本就浑身没有力量哪里经得住这样的痛苦，但她美眸依旧睁开着，只希望那混蛋不要碰自己。

    “怎么回事？”有几人听到这边的动静跑了过来，看到莫倾城躺在血泊中面色豁然间变得惨白如纸。

    “小姐出事了。”一声惊呼声传出，如同一道晴天霹雳般响彻在莫家府邸。

    只是刹那间不断有人涌来，莫天霖到来的时候看到爱女躺在血泊中，瞬间面无血色。

    “倾城。”莫天霖的身体微微颤栗了起来，他捧着莫倾城的身体，见到自己父亲到来，莫倾城这才露出一抹笑意，嘴唇蠕动，想说什么，却又说不出来。

    “谁干的？”莫天霖的目光充斥着可怕的冷光，朝着华霄云望去。

    “这是怎么回事？”白菲等几人也赶了过来，看到这样的一幕皆都变色。

    “不是我，我只是和她开了几句玩笑，她竟然当真了。”华霄云为自己辩解到，他不可能说自己想要对莫倾城图谋不轨。

    白菲冷冷的扫了他一眼，随即走到莫倾城身边，瞬间从身上取出一瓶丹药来，随即倒了几枚丹药喂入莫倾城的口中，她的一只手放在莫倾城的胸口位置，另一只手放在手腕部位。

    “华霄云，你这混蛋。”白菲仿佛知道华霄云对莫倾城做了什么，愤怒的盯着他：“开玩笑你需要用化元散对付她，你这畜生？”

    白菲虽然对莫倾城并没有什么好感，但毕竟也是女人，华霄云用这样的手段对付莫倾城，她如何能够不愤怒，这简直是禽兽行径。

    “你放肆。”华霄云神色有几分狰狞，见到被白菲揭穿，他反而镇定了些，冷冰冰的道：“你知道在对谁说话吗？”

    “二世祖，你算什么东西，如果不是你的兄长，你以为你有和我说话的资格。（ ）”白菲也被激起了怒气，她身为丹王之女洛河弟子，也是非常骄傲的，哪里轮得到这二世祖这么猖狂。

    华霄云脸色青一阵白一阵，越发狰狞起来，他盯着白菲，心中狠狠的道：“臭婊子，不要落在老子手中，到时候让你嚣张。”

    不过这话他也只是在心中想想，也不敢真说出来，这女人可不是什么善茬。

    “我们先救人，燕七，你立即去通知师尊，她恐怕很危险。”白菲对着身旁的燕七说道，燕七点了点头，随即转身而去。

    白菲的身上则释放一道柔和的光芒，这一道道光芒笼罩着莫倾城的身体，随即一缕缕暖流流入到莫倾城的体内，滋养着她的身躯，但插在那的匕首，她却不敢轻易动。

    莫天霖站在一旁，整个人紧张得身体都在发抖，他的眼睛盯着华霄云的时候恨不得将他碎尸万段。

    莫老爷子也到了，只见他神色极为难看，已经知道了这里发生了什么。

    “莫老，这是我有些错，想和莫小姐开个玩笑，我会赔罪的。”华霄云脸上阴晴不定，看着莫老爷子气得身体发抖，他开口解释了声。

    他已经遇到了莫倾城这疯子，如若这莫老爷子再发下疯不顾一切后果将他杀死掉，那他就死的太冤了，那时候即便莫家为他陪葬也于事无补，现在只好先忍着稳住莫家的人。

    “还望华少不要乱走动。”莫老爷子冷冰冰的说了声，压抑着心头的怒火，显然他也知道自己看错人了，不过想到华霄云的背景，他只能忍着。

    “放心，我不会离开。”华霄云忍气吞声，都各怀鬼胎。

    “父亲，杀了他。”莫天霖愤怒无比的吼道，声音都有几分沙哑之意，使得华霄云神色凝了下，冷道：“只是玩笑而已，我相信莫小姐不会有事的，你可要想清楚再说话。”

    “你闭嘴。”莫老爷子扫了莫天霖一眼。

    杀？外面大势力的人，杀了他，莫家就得陪葬。

    现在，只能祈祷莫倾城能够平安无事。

    莫家的安静突然间被打破了，整个府邸被一股紧张的气息所笼罩着，而且莫倾城出事的消息很快被一些亲近的人知道了。

    白菲倒是尽心尽力的挽救莫倾城的性命，面前的毕竟是师尊看重的弟子，她不出力的话师尊都会怪罪她，还好，将莫倾城的生命气息给稳住了。

    现在，就等师尊来了。

    …………

    秦问天此时在竹林小屋中，站在那条河流前，他想起了莫倾城，脸上不由得带着丝丝柔和的笑容。

    那傻丫头，也不知道怎么样了。

    想起莫倾城那晚想要留下，秦问天便感觉心中暖暖的，这丫头，是将心交给了自己啊，听说，她现在都还没有离开，似乎在等自己走，她才会舍得离去。

    “丹王殿。”秦问天喃喃低语一声。

    就在这时候，后方有动静传来，秦问天目光缓缓转过，看到来人之时他露出了一抹疑惑的神色，竟然是诺兰，她怎么会来找自己。

    而且，此时的诺兰脸色非常不好看，仿佛有什么急事吧。

    “秦问天，倾城，她出事了。”诺兰吐出一道声音，秦问天的心头咯噔一下，随即他的身体猛的冲出，刹那间降临诺兰的身边。

    “倾城怎么了？”秦问天急切的问道。

    “是华霄云那畜生，我听说他想对倾城图谋不轨，倾城那傻丫头就自杀，好像还在昏迷中，我去莫府的时候莫家人谁也不让进，我都看不到倾城的情况，就只能来找你。”诺兰的眼睛有些红，她和莫倾城是多年的姐妹了，现在莫倾城生死不明，她当然难过。

    “嗡！”秦问天的脑袋猛的颤抖了下，如遭电击，他的脸色瞬间白得有些吓人，身上一股骇人的寒意疯狂的扑出，吓得诺兰的脚步不停的往后退。

    “倾城。”秦问天的心突然间乱了，他的身体冲天而起，身后陡然间出现鲲鹏羽翼，整个人身上妖气纵横，澎湃的妖之元力疯狂的在周身流转，可怕的劲风拂过，他的身体化作一道黑色的光芒闪烁离去。

    “华霄云。”一道充满了杀意的声音从天穹之上洒落而下，透着无尽的愤怒以及咆哮的杀意，没有人能够形容此刻秦问天心中的愤怒和冰冷，以及害怕和担心。

    他第一次如此的怕，从来没有过。

    秦问天的速度前所未有的快，在虚空中划过可怕的墨色流光，直奔莫府方向而去，焦急如焚的他感觉每一刻都是那么的难熬，仿佛过了很久，他终于看到了莫府。

    在秦问天不远处，同样有着一道身影漫步而来，那身影更加的快，她朝着秦问天扫了一眼，眼眸深邃，仿佛一眼要将秦问天看透来。

    这是一，端庄高贵，气势可怕，她整个人身上都仿佛笼罩着道道光芒，身影化作一道光束般直接进入了莫府之中，莫府的人别说是拦，连她的影子都无法捕捉到。

    但莫府的人看到秦问天到来有几人身体腾空，怒喝道：“外人不得……”

    “滚开。”他们的话音还未落下，便见一道充满了妖气的咆哮之音扑出，陡然间好似有恐怖妖之利剑射杀而出，快若闪电，挡在那的人身体瞬间躲开，随即便看到那道身影冲入了莫府之中。

    秦问天很快找到了莫倾城，身体俯冲而下，见到莫倾城白衣染血，他的身子微微颤抖着。

    “倾城。”身体化作一道幻影跃过人群降临莫倾城身边，看到那苍白的面孔，他的心很痛。

    “不要打搅师尊。”白菲对着问天冷喝道，秦问天这才注意到那似乎在为莫倾城治疗。

    “白菲，我们进去。”一道柔和的光芒将莫倾城的身体托住，带着白菲几位弟子朝着房间内走去。

    秦问天不敢进去打扰，他只能祈祷倾城安然无恙。

    “你来做什么？”莫老爷子见到秦问天突然出现皱眉问道。

    只见秦问天目光缓缓转过，看向了莫老爷子身后的华霄云，一股骇人的杀意席卷而出，疯狂的扑向华霄云。

    “咚。”秦问天脚步踏出，朝着华霄云漫步而去，莫老爷子眉头皱得更厉害了，身体挡着秦问天的退路。

    秦问天看着莫老爷子，手指指向华霄云，盯着莫老爷子冷冰冰的道：“这畜生让倾城变成这样，你不杀他，却拦着我？”

    “莫府之事，与你何干。”莫老爷子呵斥一声，这秦问天，未免太过放肆了些。

    “好一个莫府之事，与我何干，我也懒得理莫府之事，但现在，出事的是倾城。”秦问天的声音寒冷至极，仿佛来自九幽，脚步再度往前一跨，对着莫老爷子冰冷说道：“老混蛋，给我滚开。”

    ps：今天第四更，这章是盟主加更的第一更，还欠一更明天补上，一章三千多字，兄弟们读起来就几分钟，但无痕码一章最少两个多小时，还不算构思的时间，有时候加更多了一下子就无法完成，只能拖欠一下，兄弟们见谅，明天会补上，连续两天四更，明天估计还得继续，腰酸背疼啊！

    (..)

第二百二十五章 援兵

    莫老爷子听到秦问天的声音神色瞬间冷了下来。txt全集下载≤，..

    老混蛋？滚开？

    他是什么身份，莫府主人，莫倾城的爷爷，楚国若无天罡境，他则无敌，秦问天，一个有些天赋的少年，敢在莫府，对他出言呵斥？

    “你说什么？”莫老爷子心情本就极差，莫倾城的伤势他也紧张难受，哪里还容得下秦问天这般狂妄，身上不由得释放出一股恐怖的寒意。

    “你没种杀，我来，给我滚。”秦问天冰冷的盯着莫老爷子，他当然明白对方不敢杀华霄云只有一个可能，那就是不敢。

    莫老爷子因为忌惮华霄云的身份，使得华霄云害得莫倾城这样，他都不敢杀对方。

    “杀我？”华霄云看着秦问天露出可笑的神色，这家伙元府一重境的气息，开什么玩笑了？还真是个十足的蠢货，这老头也是蠢货，秦问天若真敢对他动手，能动得了他？

    眼神微微眯起，他盯着秦问天的目光有了一缕杀机，对莫家的人他有点心虚，但秦问天，他是撞上来找死了。

    只见秦问天一步步往前，莫老爷子身上威压更强，秦问天刺耳的声音就像是在他的脸上狠狠的抽了几耳光般，他哪里容得下秦问天这般放肆。

    “无知的家伙。”莫老爷子手掌朝着秦问天辗压而出，然而就在这一刹那，一股极致的锋锐气息陡然间降临，使得莫老爷子感觉浑身都笼罩在一股危机之中。

    风拂过，一道倩丽的身影突然间就出现在了他的面前。仿佛她一直在这里般。

    随意的往那一战，莫老爷子却有种如坠冰窖的寒冷之感。仿佛他的身体也要被绞成粉碎。

    他的手掌僵硬在了空中，看着那出现的轻纱蒙面女子。露出骇然的神色，天罡境，这是天罡境的强者。

    秦问天身边，怎么会有这么强大的人。

    “你真的，没资格当倾城的爷爷，倾城没事便罢，若有事，我要你陪葬。”秦问天冰冷的眼睛盯着莫老爷子，使得莫老爷子浑身颤抖着。

    他竟然被一个后生晚辈这样威胁。偏偏对方身后还站着天罡境的存在，这到底是怎么回事？

    莫老爷子他如若关心一下皇权之战，那么这些他早该知道的这些的，可惜，他的眼里根本就没有出过这小国，更没有秦问天这小国的天才。[ 超多好看小说]

    秦问天从莫老爷子身边走过，盯着他身后不远处的华霄云，杀意直冲云霄。

    华霄云眼眸闪烁，扫了一眼青儿一眼。如若这女人出手，他会死的很惨，至于秦问天，他倒是不在乎。只是他没想到，楚国竟然有人能有天罡境人物保护，华霄云有些害怕了。

    “我乃是望州城华氏家族之人。阁下是何人？”华霄云目光看着青儿，天罡境的强者。而且看起来似乎是个非常年轻漂亮的女人，应该是来自大夏皇朝吧。

    青儿眉头微微皱了下。扫了华霄云一眼，冷冷的，随即移开目光，没有看他，这让华霄云神色一僵，对方这是无视他。

    “无论你是谁，都要死。”秦问天体内的气息爆发到极致，一股恐怖的妖气纵横于天地间，墨发舞动了起来，如同一根根针般锋利，他的血液在沸腾，他的身体在咆哮，恐怖的杀意卷动着风云，使得周围所有人的目光都落在了秦问天的身上。

    这就是楚国那天才少年吗，还恐怖的气息。

    然而，他们听说华霄云可是元府四重境界的强者，这差距实在太大了，而且华霄云还领悟了武道意志的力量，这要怎么战？

    “咚。”黄泉石碑直接飞了出去，朝着华霄云轰了过去，秦问天身上一道道血色的光芒疯狂的涌入其中，华霄云的神色一僵，只感觉血脉不稳的波动了起来，心脏好似都在不停的跳动着。

    “杀！”秦问天冰冷喝道，黄泉石碑直接朝着华霄云轰杀过去，恐怖的血色光华洒落而下，华霄云只感觉血脉都要爆裂，心脏跳动极快。

    “嗡。”一股飓风扫荡而过，秦问天的身体化作一道残影朝着华霄云扑出，手持方天画戟的他如同一尊妖神般，充斥着无尽的萧杀之意。

    华霄云的气息也疯狂的爆发出来，只见他手掌一颤，顿时身前出现一道璀璨的金色光环，抬头一拍，顷刻间一道道金色利剑疯狂的朝着秦问天刺杀而出。

    可怕的金色利剑拥有恐怖的穿透力，同时有一股武道意志的力量降临在秦问天身上，让他感觉自己的身体仿佛要被刺穿来。

    手掌的方天画戟颤动，无尽神元利剑陡然间爆杀而出，秦问天方天画戟划过，无尽利剑汇聚而生，化作万千剑芒，同时呼啸杀出，剑光交错，绚丽无比，同时虚空中的黄泉石碑继续朝着华霄云打出，咚咚的声响不断，华霄云闷哼了一声，这石碑中的血气未免太过强盛了些。

    华霄云的手掌舞动了起来，一道金色的磨盘出现，他的神色一冷，朝着虚空打出，金色的磨盘透着璀璨之光朝着虚空石碑印了过去。

    黄泉石碑呼啸，血光更盛，秦问天怒吼一声，体内的血色光华仿佛发了疯般的涌入石碑当中，此时他的脑海仿佛与石碑相连，能够感受到里面有着何等可怕的血气，只是这股力量他没有办法完全掌控。

    “我要你死。”秦问天盯着华霄云，脚步狠狠的往前踏了出去，轰隆一声巨响，大地颤抖，他的方天画戟化作可怕流光般射杀而出，同时虚空中的黄泉石碑和金色的磨盘碰撞，同时仿佛有一只无形的血色手掌从石碑中伸出，朝着华霄云扣杀而出。

    华霄云神色大骇，噗嗤一声，他的嘴中吐出一口鲜血，神色大变。

    光华闪烁，华霄云的身体朝着爆退，手掌一甩，一页金色朝着秦问天杀伐而出，同时他的身体转身就逃。

    且不说那天罡境的强者还没有出手，发了疯的秦问天就能威胁到他的命。

    这让华霄云感到极不好受，他可是元府四重境的人物。

    “一定是那黄泉石碑太强，否则他轻易就能杀死他。”华霄云心中想着，那石碑太过诡异了。

    “这楚国，不能呆了。”华霄云无比郁闷，没想到在这小小的楚国还能遇到危险，真是奇耻大辱。

    身后，一股恐怖的杀意弥漫而来，寒冷的气息笼罩着他的身躯，使得华霄云的目光一僵，回过头，只见那妖气冲天的身影急速的追着他而来，背生妖兽羽翼，漆黑的眼眸透着极致寒冷的杀意，不杀他，誓不罢休。

    “不知死活的东西。”华霄云愤怒至极，没想到这家伙竟然还不肯罢手。

    元府催动到了极致，华霄云的速度越来越可怕，直奔黑暗森林的方向而去。

    “嗡。”狂风嘶吼，一股恐怖的血之意降临，华霄云只感觉浑身都难受无比，又朝后方扫了一眼，只见黄泉石碑都仿佛背负了羽翼般，竟追了上来，这使得他的脸色难看至极。

    一道璀璨的光芒闪耀而出，华霄云的手中出现了一柄可怕的金色利剑，弥漫着强烈无比的锐气。

    “斩。”一道金色剑芒闪耀而过，朝着石碑劈杀过去，石碑嗡鸣，却纹丝不动，紧紧的追踪着他，心脏跳动越来越快，华霄云有些恐惧，这样下去他会被逼死。

    “少爷。”就在这时候，远处一位声音传来，看到那人华霄云的神色大喜，吼道：“杀了他，杀了我后面的人。”

    几道身影呼啸而来，为首之人威势恐怖，乃是天罡境的强大人物，而他身后还有五六人，是他的仆从，修为都是元府下三重境界，平日里帮他打打杂，干点杂事，他若有空就指导一下他们修行。

    在大夏皇朝，这种事情极为平常，天罡境的强者，都会有不少仆从，而且很多非大势力的元府强者也愿意成为天罡强者的仆从，他们没有过人的天赋不可能加入到大势力得到重用，就只能做别人仆从，要么就庸庸碌碌。

    但即便是元府境下三重的强者，放在楚国也算是一个高手了，这就是差距。

    这天罡境强者是因为黑暗森林中的事情已了，他奉命来节华霄云的回去的，没想到竟然遇到华霄云被人追杀，在楚国这种小地方被人追杀，他的愤怒可想而知，还真是放肆啊，或许这就是无知者无畏吧。

    即便华霄云在华氏一族并不显眼，但他好歹是嫡系血脉后人，而且还有着一在整个大夏皇朝都极为耀眼的兄长，因此华霄云也极少有人敢欺负他，无论是在家族中还是在家族外，或许正是这样才让他养成了二世祖的性格。

    只见那天罡境强者冷眼扫过秦问天，伸手一抓，恐怖气流滚滚咆哮，直扑秦问天而去。

    然而也在同时，一朵莲花生，卷动气流，寒风拂过，青儿的身影出现在莲花之上，超凡脱俗。

    “追杀我？我要你死。”华霄云看到自己的人到了，脸色变得狰狞了起来，对着秦问天疯狂的吼道。

    秦问天目光望向青儿，青儿依旧是冷冰冰的，看到秦问天的目光，清脆的道：“这老头，我可以解决的。”

    秦问天看到青儿冷冰冰的样子，脸上却露出了一抹笑意，然而当他看向疯狂的华霄云之时，杀意再一次席卷而出！

    (未完待续。。)

第二百二十六章 召唤

    青儿说话之后，她的身影便朝着那天罡境强者漫步而出，对方显然也感觉到了青儿气息的强横，不敢有半点轻视之意，他心中暗骂华霄云这二世祖又惹了什么人，竟然还有天罡境的强者守护。

    这二世祖，还真是不叫人省心，也许是因为家族给他撑腰，让他渐渐习惯了惹事，有时候华家的人会想，若是华霄云有他兄长一半出众就让人心满意足了。

    青儿两人瞬间战到一起，恐怖的气流笼罩着这片空间，那老者身形一颤，身体往虚空而去，显然想要将青儿引开，至于那元府一重境的小子，他不相信华霄云都解决不了，况且，还有他的那些仆从在。

    两道流光闪耀而去，前往高空战斗。

    下方，华霄云的笑容越发的狰狞起来。

    “杀、都给我一起上，杀了他。”华霄云的一句话让闪烁离开的老头差点没气得吐血，他虽然天赋不是很出色，但好歹也是领悟了意志力量的元府四重人物，对付元府一重的人应当能够以绝对的力量辗压杀死吧？

    华霄云，竟然让他的仆从一起上，令他无语。

    华霄云不怕秦问天，虽然秦问天很厉害，但毕竟他境界高很多，只是那石碑太诡异厉害了，有石碑在，他没办法全力对付秦问天，只能一起围剿秦问天了。

    一行强者围杀而来，秦问天目光越发的妖异了起来，黄泉石碑悬浮在他的头顶上空，陡然间，璀璨的星光笼罩着秦问天的身体，一尊妖气纵横的星魂闪耀而现，那是一尊兽星魂。看到这尊星魂，华霄云的目光凝了下。

    龙头、狮身、蛇尾、大鹏之翼、玄武之鳞、麒麟之爪，狰狞的妖兽容貌透着一股骇人的凶戾之气。令人震撼。

    “这是什么鬼妖兽星魂？”华霄云低骂道，他的心中颇为震撼。且不说这是什么星魂，但那赤金色的光华标志着这尊星魂，乃是沟通五重天上的武命星辰而凝聚，五重天上的武命星辰，他无法沟通得了，他兄长的第三尊星魂是。

    若是见多识广之人，一定知道眼前的星魂妖兽乃是战兽谱上排名第一的战兽星魂，帝妖星魂。

    可惜。华霄云不认识，这些仆从虽感到震撼，但也不认识。

    秦问天闭上眼眸，深吸口气，借助曾经吞噬过的兽灵，他的感知直冲九重天上。

    帝妖星魂仰头怒吼了起来，虽是白天，然而却见天穹之上有强烈星光洒落而下，化作一束璀璨的星辰光束，使得身边的人内心都剧烈的波动了起来。这是怎么回事？

    “吼。”帝妖星魂发出低沉的咆哮，那道璀璨的光束仿佛将帝妖星魂和天穹上的某种存在联系了起来，耀目的星光闪耀着。秦问天体内一座元府暴动了起来，那是和帝妖星魂对应的那座元府，在秦问天体内，这座元府和帝妖星魂之间仿佛有了一座桥梁，使得帝妖星魂拥有了可怕的能量，朝着虚空发出召唤。

    “嗡。”只见此刻，有一尊虚影从而而降，这尊虚影乃是一头妖兽，银色的大鹏。赫然乃是战兽谱中的妖兽银鹏。

    银鹏的身体渐渐的凝实，仿佛化作了真实的存在。陡然间睁开了双眸，可怕的寒光爆射而出。摄人心魄。

    “这……”华霄云一个个目瞪口呆的盯着眼前的一幕。

    “这是，召唤类星魂，召唤天穹上的星辰战兽。”一人低声说道，内心震荡，召唤星魂对武命修士的要求极高，需要有极强的感知力，而且自己体内也要有足够充沛的星辰元力支持召唤星魂发出召唤能量，这股能量的强弱，决定了召唤而来的星辰战兽实力的强弱。

    秦问天第一次动用帝妖星魂的召唤能力，刚才他深切的感受到，只要他强大，九天之上召唤而下的星辰战兽就会更强大。

    战兽谱中排名九十八位的妖兽，银鹏属于可成长的星辰战兽，此时它身上的气息，元府二重巅峰的气息。

    “越级召唤。”秦问天眼中闪过一抹耀目的光芒，这是由他元府的强弱以及召唤星魂的强弱而决定。

    “快、快杀了他。”华霄云吼道，那些人这才从震撼中清醒过来，朝着秦问天杀了过去。

    “你们，全部都要死。”秦问天声音冰寒彻骨，他对华霄云的杀意已经到了极致，银鹏眼睛锐利可怕，它的身影呼啸而出，庞大的身躯刮起可怕的飓风，利爪直接朝着一道身影抓了过去，而在同时，黄泉石碑中血色光芒闪耀，血气滔天。

    秦问天却依旧还站在原地，帝妖星魂还在仰天咆哮，使得华霄云的身体剧烈的颤抖着，他还想要召唤？

    疯了，怎么都是疯子，他召唤许多妖兽下来，如何控制得了？

    “咚！”可怕的震动让大地颤抖，天炎魔狮战兽从天而降，这乃是战兽谱排名第三百多位的战兽，秦问天吞过它的兽灵，因此能够感应到，将之召唤而下，同样是元府二重巅峰的气息。

    这还没有结束，接着，银甲熊王庞大的身躯出现在大地之上，如同一座恐怖的古山般，践踏着地面，朝着前方辗压而出。

    秦问天目光妖异，此刻他感觉自己的脑袋都要分裂，这些星辰战兽，有他的一缕灵智在其中，但因为妖兽过多，让他本尊的压力极大，这种负荷极为难受。

    但秦问天管不了这么多，他要这些人死，他的杀意，就是这些星辰战兽的杀意，这片大地彻底的暴动了起来。

    “哗啦……”

    一位强者被银鹏撕裂，暴走的星辰战兽即便只是元府二重巅峰气息，但战斗力绝对不比元府三重的人要差，秦问天的情绪影响着它们的情绪，这些战兽都处于暴走的状态。

    华霄云本准备通过围杀的方式对付秦问天，但此刻秦问天给他的感觉越来越危险。

    “死。”银鹏划过虚空，朝着华霄云闪电般扑去。同时秦问天的身体以及黄泉石碑同时扑出。

    华霄云怒而斩出一剑，金色的光芒想要将银鹏劈开，然而银鹏速度如同闪电般。从剑光旁跃过，直扑他的脑袋。

    “孽畜。”华霄云冷喝道。手掌抓出，掌如刀锋，斩杀而出，可怕的穿透力量斩了出去。

    “咚。”黄泉石碑降临，华霄云的心脏跳动，血脉不稳，让他痛苦不堪，同时。方天画戟爆杀而来，让华霄云有些不知所措。

    “你死。”华霄云也陷入了疯狂的状态，他的神兵利剑朝着黄泉石碑飞了过去，五指如钩，金色的光芒化作利爪抓向秦问天的方天画戟。

    “咔嚓。”一声清脆的声响传出，华霄云盯着秦问天，他可是元府四重，不信杀不死秦问天。

    秦问天这时候也松开了方天画戟，和华霄云碰撞而去。

    “咚。”可怕的声响震荡着人的心脏，华霄云吐了一口鲜血。但他杀秦问天的心依旧坚韧，他的手好像比利剑还要锋利，轰向了秦问天的手臂。

    一声狂暴的嘶吼声传出。秦问天将无尽的力量拍打而出，咔嚓的声响传出，他只感觉手臂都要破碎，然而在同时，他的脚步错开，嘴巴却陡然间张开，呼哧一道厉啸之声，一柄柄利剑直插对方的眼睛和脑袋。

    华霄云神色大变，双手收回。金光护在脑袋前，身体爆退。寒风呼啸而过，咚的可怕颤响声传出。华霄云连续喷出了几口鲜血，同时他将手臂移开的时候，只见一道可怕的剑光斩了过来，要毁灭一切。

    “不……”华霄云发出一道可怕的吼声，呼哧的轻响传出，他挡在脑袋前的手臂被斩，粘在那，差点就要掉下来，华霄云发出一道撕心裂肺的痛苦咆哮，身体爆退的他取出一道羽印，这是一件一次性的神兵，是他兄长给他保命的底牌。

    因为经常在外惹事，他兄长对他说任何的攻击利器都没用，一旦遇到强者还是得死，所以这保命的底牌是逃跑用的，价值连城，即便天罡境的人也别想追到他，不到万不得已他绝不舍得用，但现在，面对一个元府一重的人，他被逼迫到用出来。

    捏动了羽印，星光耀目，冲向华霄云的秦问天只看到一道耀眼的羽翼之光闪耀，要刺瞎人的眼睛，秦问天眼睛闭了下，再睁开之时已经没了华霄云的身影，只残余了一地的鲜血。

    “你不得好死。”华霄云离开之前的嘶吼之声回荡，他的手臂就快要断了，可想而知这二世祖有多恨秦问天。

    “就算追到大夏皇朝，你也要死。”秦问天盯着远方，石碑打出，将周围的人清理干净，虚空中天罡境老者和青儿的身影朝着下空而来，那老者看到这边惨烈的情况面色陡然间大变，盯着秦问天道：“不知死活。”

    说完他朝着秦问天轰出一道巨大掌印，青儿的身影出现在秦问天身前，将掌印拦下，老者却化作流光离开。

    身后不远处，莫老爷子的身影出现在那，刚才他在很远就听到了华霄云的咆哮声，来到这之后见到眼前的惨烈一幕他的脸色苍白，盯着秦问天道：“你伤了他？”

    秦问天目光转过，冷冰冰的扫视着莫老爷子，莫倾城险些被逼死，他这当爷爷的竟然没想杀华霄云。

    “你可知道他是什么人？他的兄长有多可怕的天赋？”莫老爷子冷冷的喝道，他担心华家的报复。

    到现在莫老爷子想的还是怕得罪华家，秦问天的神色冷得有些吓人，突然间他笑了起来，走向莫老爷子，笑容妖异。

    “天赋？武道意志，力之意志算吗？”一股力之意志降临在莫老爷子身上，使得他的神色一僵。

    “妖之意志呢？”又一股武道意志绽放而出，弥漫于这片空间，妖气可怕，秦问天身上的气质也极妖。

    “双武道意志。”莫老爷子心头噗咚的跳动着，盯着秦问天。

    “还是星魂？”秦问天的话音落下，嗡的声响传出，三尊星魂同时爆发，一股恐怖的气流席卷虚空，耀目的星光刺痛人的眼睛。

    “轰隆！”星辰力量在暴动，星魂的颜色在蜕变，看着秦问天头顶的三尊星魂，莫老爷子神色呆滞在了那里。

    三星魂，一色，浓郁的赤金色泽。

    三星魂，全部都是来自，五重天上。

    “这就是你要的天赋吗？”秦问天低吼着，脚步往前一踏，莫老爷子神色呆滞，往后退了下，脚下一软，竟坐倒在了地上，眼前的景象，实在太骇人！

    (未完待续)

第二百二十七章 天命榜第一

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    “这就是你要的天赋吗？”

    秦问天言犹在耳，回荡于莫老爷子脑海之中，他坐在地上，惊骇的看着眼前的画面，只感觉自己的心脏不停的跳动着，不知道比平时快了多少。

    秦问天，元府一重之境，领悟双重意志。

    他凝聚了三尊星魂，三星魂，皆沟通五重天上的武命星辰凝聚而来。

    这真的是人可以做到的吗？

    他也算是见多识广之辈，但这一刻却感觉脑袋不够用，呆呆的看着那绚丽星魂。

    “五重天、五重天……”莫老爷子喃喃低语着，这怎么可能，他见过很多天才，听过的天才传说更多，但从未听过有人第一星魂就沟通五重天上的武命星辰而凝聚。

    太骇人了，他一时间脑袋被震得有些麻木，眼前的一幕给他不真实的感觉。

    看着眼前少年妖俊的面孔，因愤怒而充斥着寒冷之意的眼眸，莫老爷子身为元府巅峰之人，竟然感觉到有着丝丝害怕，这听起来似乎有些荒谬，这样的一个少年他若是成长起来，会有多么恐怖？

    楚国？大夏皇朝，才是他的天空吧，他仿佛注定了要和大夏皇朝那些最耀眼的天才一争光辉的。

    是啊，这样的一个少年，能够为了倾城疯狂到这种地步，可笑他竟然还对他有所偏见，轻视他的天赋，此刻想想，莫老爷子却感觉脸上火辣辣的，很讽刺。

    他之前一直觉得秦问天配不上莫倾城的，但此刻再没有半点这样的念头了。

    深吸口气，莫老爷子平复着剧烈波动的心境，却不知道该说什么。

    “回去看看倾城吧。”莫老爷子低声道，使得秦问天的神色一僵。

    对啊，倾城，她现在怎么样了？

    “若是倾城有事，即便你是她亲爷爷，我也不会放过你。”秦问天冰冷的说道，随即只见他身形一闪，迅速朝着莫家方向赶去。

    然而，杀华霄云的事情他绝不会忘，此人将倾城逼到绝境，他必须要死，即便他到了大夏皇朝，也要死。

    莫老爷子从地上起身，看着远去的背影，他却没有半点责怪秦问天的想法，秦问天展露的天赋彻底吓到他了，这样的人越在乎倾城，他当然越高兴，他现在只能祈祷倾城没事了。

    “嗡。”一道寒风扫荡而过，莫老爷子神色一凝，他的身旁多出了一道身影，正是那天罡境的蒙面女子。

    这神秘女子实力也强大到惊人地步，而且看起来如同画中仙子一样，仿佛不属于尘世，但她却安静的跟随在秦问天身边。

    “我什么都没有看到。”莫老爷子感受到那股淡淡的冷意，开口说道，他以为对方怕他将今日看到的一切暴露出去。

    青儿眉头微微皱了下，似乎有些不悦，看着莫老爷子道：“再有杀意，我会杀了你的。”

    说着，青儿的身影一闪，如同一道风般消失，使得莫老爷子的目光僵在了那里。

    莫老爷子的脸上有着一抹落寞之意，真的老了，如今已经不是他的时代了，这一天，他的那点自信被打击得干干净净。

    莫府，秦问天来到了莫倾城的别院，在外面不少人守护在那，秦问天径直闯了进去，莫天霖挥了挥手，顿时没有人拦他。

    “倾城他怎么样？”秦问天看向莫天霖问道。

    “还在里面，洛河前辈正在救治。”莫天霖脸上写满了焦虑之意：“华霄云那畜生呢？”

    “被他跑了，但是，他一定会死的。”秦问天脸上刻着坚毅的神色。

    “恩，华霄云不是普通人，你自己也要小心。”莫天霖提醒一声，他对秦问天的印象一直是非常不错的，君临宴的时候他还拿秦问天对莫倾城开玩笑，想要撮合莫倾城和秦问天两人，不过因为老爷子的态度，他也没法说什么。

    但今天老爷子的表现让他失望，华霄云做了如此卑鄙之事，老爷子竟然不下手杀死他，虽说老爷子是担心莫家的报复，但他忍得难受，恨不得自己动手将华霄云碎尸万段。

    “好。”秦问天轻轻的点了点头，目光却紧紧的盯着前方的房间，这一等，就是几个时辰之久，整间房屋都被一股光芒笼罩着，甚至还有一股药香味。

    洛河，在里面炼制丹药。

    洛河的身上不可能带着各种丹药，莫倾城的伤势棘手，她只能直接利用身上带的炼丹材料现场炼丹。

    许久之后，香味散去，好似有一道光芒冲破了房间，秦问天和莫天霖都心急如焚，但现在也只能等。

    让莫天霖感到颇为奇怪的是，莫老爷子也回来了，但却默认了秦问天的存在，看到秦问天在那什么都没说。

    “咿呀。”清脆的声响传出，门开，所有人的目光豁然间全部盯着那扇门，只见白菲、惊羽等人相继走了出来，洛河随之也出来了。

    “前辈，倾城她怎么样了？”莫天霖瞬间走上前问道。

    “你是倾城父亲吧，暂时没有性命之危，不过想要完全恢复还没有这么快，我要带她回丹王殿。”洛河平静的说道，使得诸人心中的一颗石头彻底的放了下来。

    秦问天也长长的吐出口气，悬着的心终于放下，他的气质也不再那么冷，刚才几个时辰的等待，就好像几年般漫长。

    “多谢前辈，倾城，就麻烦前辈了。”莫天霖对着洛河躬身，发自内心的感激，这样的情况能够救治好，已经是最大的幸运吧。

    然而就在此刻，虚空中似有风声传来，随即莫府上空之地，出现了一行身影，这群人浩浩荡荡，威势非凡，看到他们出现的刹那，莫老爷子眉头皱了皱眉，莫家的人，神色都不怎么好看。

    因为他们看到了华霄云，就是这家伙害得莫倾城这么惨。

    莫倾城乃楚国第一美女，性格又好，在莫府，没有人不喜欢她，莫府之人，无人不想手刃华霄云。

    只见此时的华霄云面色狰狞，他的一条手臂垂在那，被布料裹挟着，就好像要断掉般，他的身上透着一股可怕的杀机，死死的盯着秦问天。

    “大哥，就是他，就是他断我一臂，他实力不如我，却有一件非常厉害的神兵，对我进行偷袭，我才被他斩了一剑。”华霄云义愤填膺的吼道，此刻的他早已经没有了昔日在莫府那种高深莫测的气质，本性彻底的暴露出来。

    秦问天看着虚空中的华霄云，目光中充斥着冰冷的杀机。

    只见华霄云身旁的青年扫了秦问天一眼，此人身材修长，面若冠玉，目似朗星，极有神采，一双眼眸如剑般，非常看好，但又给人无法逼视之感。

    “大哥，杀了他。”华霄云不依不饶，狰狞说道。

    “闭嘴。”华霄云的大哥对着他低喝一声，他对华霄云的性格可是了解一些，这家伙的话只能信一半，必是又惹了别人了，否则丹王殿的人也在，怎么可能允许一元府一重境之人欺辱他。

    而且此刻，丹王殿之人的眼神都有些不对劲。

    “洛河前辈，可否帮我弟续接断臂？”青年虽感觉有些不对劲，但毕竟是他弟弟，他还是对着洛河开口了。

    “为他续接断臂，他还有脸来见我？”洛河抬头看着青年，神色有些寒，若非是给这青年面子，她已经动手将华霄云击杀了。

    “霄云，你做了什么事，还不像前辈认错。”青年对着华霄云呵斥道。

    华霄云目光看向洛河，有些闪躲，显然有些怕洛河。

    “前辈，晚辈一时糊涂，只是想和倾城小姐开个玩笑，没想到铸成大错。”华霄云知道什么时候该低头，恭恭敬敬的认错。

    这洛河并非丹王殿普通人，而是丹王之女，谁敢不给她几分面子，更何况现在他要对方帮他治伤。

    “少跟我来这套。”洛河冷哼了一声：“你想玷污我之弟子，将她害得命悬一线，我不杀你，已经是给华家面子，何况一条手臂，还并非我所斩下。”

    华霄云的兄长听到洛河的话神色一滞，这才知道他这不争气的弟弟做了什么混账事情，如剑的眼眸不由得有了几分冷意。

    遽然间，从他的身上，一道寒光扫荡而出。

    “啊……”一声惨叫传出，华霄云的那条手臂彻底的被斩断，青年手指一弹，顿时那条手臂直接化作尘埃，彻底的没了续接的希望。

    这一幕，让所有人的目光凝了下，华霄云的大哥，亲自断他手臂。

    “大哥。”华霄云双眸血红，看着他的大哥，他不明白，他的大哥，竟然亲自断了他的希望，他这条手臂彻底没了。

    “下去，跪下，向洛河前辈道歉。”青年的眼眸锋利了起来，盯着华霄云冷冷的道，这家伙还真是不知轻重，看洛河的态度显然对那弟子非常重视，华霄云做事，不计后果，看来是被宠坏了，这条手臂，算是一个教训，若是以后再如此不知轻重，迟早会丢了性命。

    洛河则是诧异的看了青年一眼，暗道不愧是天命榜排名第一的绝代人物！

    ps：今天第三更，补昨天盟主加更欠的一章，另外今天月票达到了650张有一章加更，继续努力去！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百二十八章 华太虚

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    华太虚，元府巅峰修为，天命榜第一强者。

    天命榜，钦州城钦天阁谱写的一份重量级榜单，在大夏皇朝属于权威榜单。

    无数年来，大夏皇朝数风流人物，便从钦天阁所谱写的榜单中寻找。

    天罡榜、天命榜、战兽谱等诸多榜单都由钦天阁书写，被大夏皇朝所传颂。

    战兽谱这一榜单关注的人还不是太多，唯有拥有妖兽星魂的人会注意，而天罡榜的关注度则毋庸置疑，那上面记载着的一个个名字，乃是大夏皇朝最耀眼的一批人物，是大夏皇朝顶尖的力量。

    尤其是天罡榜前三十六席位，又命名为三十六天罡，乃是大夏皇朝强者的象征。

    天命榜，则是天罡榜之下一个层次，记载着三百六十位元府境强者排名，每年更换一次。

    别看这份榜单的人数有三百六十人，然而大夏皇朝强者何其之多，元府境的人物遍地都是，甚至元府九重乃是元府巅峰人物都数之不尽，但想要进入这份榜单中，难、非常难，基本上能入榜的人都是元府巅峰的人物，除非个别拥有极妖孽战斗力的人能够在元府巅峰以下境界强势入榜。

    天命榜前十席位的人，都绝对是极其耀眼的存在，名震大夏皇朝，未来的潜力不可限量，即便他们中可能有人年龄很大，但还是没关系，年纪大能够踏入前十，依旧证明他们对武道意志的领悟也到了一个恐怖地步，且战力强横无比，只是修行慢一点，大器晚成，给他时间，一样能成为了不起的存在。

    至于天命榜第一的难度，可想而知，也可以想象，天命榜第一有多么耀眼。

    浩瀚无尽的大夏皇朝，谁人不知，即便那骄傲狂妄的欧阳狂生，都在心中暗暗视华太虚为自己的偶像，立志在未来要超过他，成为和他一样出众的人物。

    可以毫不客气的说，欧阳狂生现在虽然小有名气，但如果放在华太虚面前一比，便会显得黯淡无光。

    曾经有过一个天罡境的老头想要试试华太虚的实力，双方交手之后，他对外界声称，华太虚的战力，强大得不像话，至于谁胜谁负，就更无需多说了。

    正因为有这样一个兄长，华霄云才可以在外界耀武扬威，被人称作二世祖，不过不是瞻仰父母的光辉，而是沐浴在他兄长华太虚的光芒之下。

    正因为他这样耀眼，所以丹王之女洛河都要给他面子，没有半点敢轻视华太虚，否则以洛河的身份，在大夏皇朝那些实力比她强的人，依旧要在她面前客客气气的。

    如若不是华太虚的话，十个华霄云，她都斩了，他还敢回来嚷嚷？

    华霄云看着大哥锋利的目光，彻底垮了，他知道，大哥这是认真的。

    “都是他。”华霄云盯着秦问天，恨不得将秦问天碎尸万段，一个楚国的家伙，竟然害得他断了手臂，而且，现在还要下跪认错，耻辱，奇耻大辱。

    但他还是老老实实的降落在地，跪在了洛河的面前，道：“晚辈华霄云有错，求前辈原谅。”

    看到这一幕，华太虚对着洛河道：“洛河前辈，若是一条手臂还不够的话，前辈便杀了这孽障。”

    洛河看了华太虚一眼，对方眼眸平静，看不出他心中在想什么。

    但洛河很清楚，华太虚亲自斩了华霄云一条手臂，又让他下跪道歉，不是怕她，只是不想得罪她这丹王之女，也不想和丹王殿的关系弄僵。

    华霄云，他毕竟是华太虚的亲弟弟，一个父母所生，大夏皇朝的人都知道华太虚对这弟弟是非常宠溺的，如今给足了她面子，是为了修复关系，但她如果真的将华霄云斩了，那么一切就复杂了，也许华太虚表面不会说什么，但她也许会多出一个恐怖的敌人。

    “罢了，既然他已断臂，就算是赔罪了吧，倾城也没有性命之忧，此事到此为止，还有，不要找莫家麻烦。”洛河淡淡的说了声，没有继续追究下去，既然华太虚给足了她面子，她也不好让双方关系弄得太僵。

    华太虚这种人，即便不能成为朋友，但至少也不能成为敌人。

    华太虚对她也是同样的态度，丹王之女，她一句话，可以让太多强者为她卖命。

    “这点前辈尽管放心。”华太虚点了点头，道：“华霄云，他咎由自取。”

    既然认错，就要有认错的样子，此事，只能认栽。

    以他的身份，不可能刚让华霄云下跪承认了错误，转而就开始报复，那岂不是自己打自己脸？

    “起来。”华太虚对着下面的华霄云喝道。

    “大哥，可是……”华霄云目光扫过秦问天，还想继续说话。

    “闭嘴。”华太虚皱了皱眉，华霄云咬了咬牙，他只能忍。

    华太虚的目光缓缓的转过，落在了秦问天的身上，平静的道：“你身上有杀意？”

    秦问天抬头，看向华太虚，此人似乎非比寻常，就连洛河，都给他面子。

    但那又如何，难道因为洛河罢了，此事就到此为止？

    没有那么简单，华霄云，他必须要杀，无论他是什么人。

    不过知道倾城不会有生命危险之后，秦问天也冷静了些，眼前的局面，他不可能冲上去将华霄云杀死掉，那样的话，他恐怕得为华霄云陪葬了，青儿也保不了他。

    “华霄云说你借助了神兵，但即便如此，能够让他这么惨，足以说明你的战斗力颇为厉害，有机会，可以去大夏皇朝走走。”

    华太虚的声音没有一丝愤怒的气息，就好像是和一个老朋友在对话。

    “在那里，有很多和你一样的所谓‘天才’人物。”华太虚伸出手，天穹之上，好似有光芒洒落在他的手中，那一缕缕光芒陡然间变得锋利了起来，好似一柄柄可怕的利剑。

    只见华太虚手掌一挥，那一道道光芒化作一片剑雨，呼啸着朝着远处呼啸而去，威势之强令人震撼。

    “跨越他们，你才能拥有立足的资格。”

    “洛河前辈，告辞。”华太虚微微欠身，说罢，手掌陡然间挥动，抓着华霄云的身体，漫步而出，如同一道无形的风般，在刹那间降临远方，脚步微踏，他竟走上了刚才的剑雨之上，一只手背负在身后，云淡风轻，只留给诸人一个背影。

    华家之人看了秦问天一眼，随即纷纷跟随华太虚离开，来势汹汹，去时却风平浪静。

    华太虚没有动秦问天为华霄云报仇，只是留下了几道很平静的声音，从这几道话音中，人群仿佛能够感受到他的孤傲之意。

    “在那里，有很多和你一样的所谓‘天才’人物。”

    “跨越他们，你才能拥有立足的资格。”

    仅仅，只是有立足的资格，虽说有些轻狂，但又何尝不是如此呢。

    秦问天站在那，看着远方离去的身影，神色平静。

    这件事，就这么完了吗？

    显然还没有，就凭华霄云对莫倾城做的事，他焉能不死。

    大夏皇朝，他会去的，而且，不会太久。

    前往大夏皇朝，仅仅，是取得立足的资格么？

    “我们也该走了。”洛河淡淡的说了声，随即她步入房中，搂着莫倾城的身体走了出来。

    莫老爷子、莫天霖、秦问天，他们纷纷走上前，看着依旧昏迷的莫倾城，难道，连告别的机会都没有吗？

    看到那张有些憔悴的美丽面孔，秦问天更加坚定了自己的决心。

    “她交给我，你们放心。”洛河见莫天霖等人露出担忧之色，平静的说了声。

    “前辈，我们没有这意思。”莫老爷子颤颤的道。

    “恩，有机会的话，你们可以来大夏皇朝丹王殿看她。”洛河又道，随即她脚步一踏，腾空而去，丹王殿的人也纷纷随之离开。

    白菲刚想走，似乎想到了什么，转过身，她又来到了秦问天的身边，开口道：“这次你命大，遇到了我师尊在这里，华家的人才没有动你，我知道你对倾城有很深的感情，但我还是要劝你一句，不要来丹王殿找她，你们，不适合。”

    说着，白菲停顿了下，继续又道：“刚才那人，他叫华太虚，大夏皇朝天命榜第一强者，整个大夏皇朝元府境最强的人，将来，他会是大夏皇朝的巅峰人物之一，你还是安心在这里做你的天才。”

    留下这句话，白菲便转身离开了。

    惊羽和燕七也留给秦问天一个意味深长的眼神，此次他们看到了洛河对莫倾城的重视，这让他们明白，将来的莫倾城，将会是丹王殿举足轻重的人物。

    秦问天和她之间虽有着一段感人的故事，然而，也就到此为止了！

    这里，将是故事的终点。

    “华太虚。”秦问天喃喃低语一声，看着前方渐渐消失的身影，没有人知道他在想什么。

    身形一闪，秦问天他也离开了莫府。

    莫老爷子，却站在那发呆，看着两边离去的身影。

    “华太虚，天命榜第一强者！”

    “秦问天，三星魂，皆来自五重天上，他们，真的不再同一层面吗？他们的未来，又会有怎样的交集？”

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百二十九章 又一场冬雪

    楚国，经历了风暴的洗礼，又恢复了以往的平静。

    楚国皇城这座古老的城池，如今最忙碌繁华之地非帝星学院莫属了，重新整顿的帝星学院不断吸纳新鲜血液，那些老人回到学员后，经历这场风雨的他们发誓要让帝星学院在他们手中创造更辉煌的时代，培养更多的强者，实力强，任何风暴，都无法波及。

    莫家之事，当时并没有被太多人关注到，皇城的人只知道莫倾城似乎被外来的大势力强者看重，收为弟子带走了，这让很多人暗暗感到可惜，楚国第一美女，就这样离开了楚国，恐怕以莫倾城的容貌以及天赋，以后注定不会再属于这个国度了。

    秦问天，依旧是诸人茶余饭后的谈资，只是用了不到两年时间，他就成为了楚国的一个传奇，被无数少年男女所崇拜，视为偶像，每一次秦问天在帝星学院的出现，都会引发一阵巨大的轰动。

    这次的动乱中，秦问天已经被越传越神，仿佛是他一手推动着楚国时代的变迁。

    不过皇城的人渐渐发现，关于秦问天的故事越来越少，他似乎渐渐正在淡出皇城的视线，甚至，已经很少有人再看到他出现在皇城中了。

    许多人甚至在猜测，莫非，秦问天已经离开了皇城吗？

    以他的天赋，楚国，的确并非是久居之地吧，迟早要到外面去闯荡。

    竹林小屋，河流对岸的一座山峰，山腰之地有一块悬空之地，一座演武场般大小，此刻在那里，一青年长发散乱的披在那，手中握着一柄方天画戟，一次次的刺出，仿佛没有休止般，每一次方天画戟的刺出，都带着呼啸的罡风，好似巨力抽打着空气般。

    千百次之后，青年会盘膝而坐，闭目沉思，陷入绝对的安静之中。

    日复一日，月复一月，修行，就像是没有止境般。

    身后的山峰，一道曼妙的身影从山峰上闪烁而下，来到山腰处，不过她只是站在远方安静的看着，只见不远处的青年方天画戟陡然间刺出，这一戟轰在了旁边的一块巨石之上。

    “噗嗤！”巨石发出一道轻响，随即只听轰隆隆的可怕声音传出，那是巨石后面远处的古峰，山石疯狂炸裂。

    青年方天画戟斜向下方，嘴角露出一缕满意的笑容，转身走向那到来的曼妙身影。

    “嘭！”青年身后一声巨响传出，那巨石直接化为粉碎，仿佛连残渣都没有剩下，使得看到这一幕的女子美眸中异彩连连。

    “这是什么神通？”安流烟身形一跃，来到秦问天身前，含笑问道。

    如今的秦问天眼眸深邃，渐渐的将稚嫩之意彻底的脱去，更有几分成人的俊美之感，让人看着感觉非常舒服。

    “大梦戟法。”秦问天微笑道，这一式戟法乃是他在前两式基础之上改良而创造出的第三式，破虚式，攻击力比前两式开山式、陨星式更强许多，而且秦问天已经能够做到即便不依靠方天画戟，同样能够将大梦戟法的神通之术发挥出来。

    “这么厉害的神通，为何我没听说过。”安流烟微笑道。

    “大梦戟法是我自己无聊中感悟而出的，你没听说过很正常。”秦问天谦逊道，使得安流烟美眸亮了下：“你这家伙，果然是难得一见的妖孽。”

    “你要的星陨石以及修行材料，我给你送来了。”安流烟摸了摸手指上的神纹之戒，随即许多星陨石出现在地上，蕴藏着浓郁的星辰元力。

    “让安美女亲自来一趟，真是荣幸。”秦问天微笑着将星陨石都收了起来，修行对资源的消耗是巨大的，他要快速修行，就必须要借助星陨石的力量，而且越是往后，需要的资源会越庞大，武道的修炼，确实是极难，难怪偌大的楚国，却造就不出天罡境的强者，且不说天赋和领悟力，资源这一块就无法跟上。

    “每次让封平跑也不容易，况且，我想来看看你不行么？”安流烟的笑容有几分暧昧之意，看着眼前的大美女，秦问天耸了耸肩道：“当然可惜，只是安大美女对我这么好，我可是无以为报。”

    “你就算了吧，你那些神纹的价值，远多于神兵阁给你的了。”安流烟浅浅的笑着：“对了，楚无为查出了当日随楚天骄一起想要刺杀你的那些杀手，虽然没有对你构成什么威胁，但毕竟也是一股力量，最终的结果竟然和星河公会有关，楚无为是和木青联络的，如今，木青已经被逐出了星河公会，楚无为将他押入了黑堡。”

    “恩。”秦问天点了点头，倒是颇为诧异，因为发生了太多的事情，自己都快忘记找木青麻烦了，他倒好，竟还盯着自己呢。

    “好了，我走了，有机会再来看你。”安流烟告辞了一声。

    “下次再见。”秦问天微笑点头，目送安流烟离去，随即他又来到了悬崖边上，呼吸着清新的大自然空气，手握着星陨石，陷入到星辰小人的奇妙景致当中。

    这些日来他开启了不少星辰碎片里面蕴藏的记忆，那一幕幕的画面虽然是断断续续的，但秦问天依旧仿佛感受到了‘中年’一生中的许多事情，如若那真的是他死鬼老爹，他每次看到的，都可能是他老爹的人生经历。

    修行是一件枯燥之事，然而有人对着实力有着极其强烈的渴望，每前进一点，都会让他滋生强大的动力，修行，便会令人兴奋。

    秦问天便是如此，感受着自己每天都在进步，他心中有着太强的渴望。

    华霄云未死、九玄宫还无法抗衡、倾城将成为丹王殿重要人物、大夏皇朝那无尽的风流人物，这些，都驱动着他前行，让他心中的那份热血永远的燃烧。

    时光点滴的逝去，转眼间又是冬日，凉风习习。

    楚国的上空，有雪花飘落而下，连续几天的大雪，为楚国点缀了一层雪白的戎装。

    秦问天所在的雪峰，已被积雪覆盖，充斥着梦幻般的美景。

    山峰之上，青年身影站在那，望着远方楚国大地，在他身旁，一头纯白的雪狗仿佛与大地融为一体，高昂着头颅，和秦问天一样，看着远方。

    秦问天的身后，一绝美的女子如同画中人般安静的站在那，青儿看着这漫天雪景，纤细的小手伸出，任由雪花飘落在她的掌心，眼前的景色，好美。

    若是有他人在这里，会发现这幅画面，比景更美，或许，这本身便是一副美景。

    秦问天回过头，看到青儿微微仰着脑袋，伸出手接着飘落的雪花，不由得一阵失神，这神秘的女子，就像是仙子一般。

    “美吗？”秦问天低声问道。

    秦问天将手收回，看着秦问天，睫毛闪动，没有说话，让秦问天颇为无奈，还真是冷美人，惜字如金，想要和她说上几句话都是极难。

    “下山去走走？”秦问天又道。

    青儿美眸看着他，依旧不知道她在想什么，就在秦问天以为她会沉默的时候，却见青儿轻轻的点了点头：“好。”

    “这样，不是很好吗？”秦问天笑着道，随即抱着小家伙，脚步一踏，他的身影腾空而去。

    皇城四处都是白茫茫的雪，秦问天漫步在雪中，在地面上留下一个个脚印，路过小酒馆，秦问天脚步停了下，只见那里有三道身影出现在那，赫然正是楚无为、醉酒仙还有楚莽三人。

    楚无为如今身为楚国君王，竟还有这样的闲情逸致，喜欢和好友醉酒仙偶尔在一起喝喝酒，这点倒是让秦问天对自己选择更多了几分信心，不能修行的楚无为，也许真能够成为一代明君，让楚国的武道走上另一个台阶。

    “问天，过来喝两杯？”楚无为见到秦问天，不由得含笑道。

    “不了，我想到处走走。”秦问天微笑着道。

    “也好，记得离开的时候，帮我带上这木头。”楚无为笑了下，也没有继续劝秦问天留下。

    “恩，我会去找你。”秦问天笑着点了点头，楚无为能够将楚莽托付给他，同样是对他的信任，他的气量，确实远非常人能比。

    看着秦问天离开，身后还跟着一位绝色丽人，楚无为和醉酒仙相视一眼，都露出一抹笑意，这家伙，还真是不凡啊。

    秦问天漫无目的的走着，偶尔有几人会驻足看他几眼，秦问天也只是笑笑，此刻又有两人在他身边匆匆而过。

    “柳妍，快走啊。”一青年男子见到自己的女友停下来，站在那发呆，不由得愣了下。

    秦问天看到柳妍也停了下来，只见她变了不少，似乎憔悴了些，没有了当日的青春朝气。

    又看了一眼柳妍的男友，并非是叶展，想必叶家败落之后，他们也分手了。

    微笑着对柳妍点了点头，秦问天继续往前走去，而柳妍却依旧呆呆的站在那，眼睛有些红，看着那漫天飞舞的雪花，不知为何，竟有几分伤感之意。

    不知不觉中，秦问天走到了一株古树前，看到这株古树，秦问天笑了笑，走到古树下坐了下来，就那么坐在雪地上，背靠着古树。

    小家伙蹲在秦问天身边，正仰头看着他，灵动的眼睛闪烁着别样的光华。

    “我很呆吗？”秦问天突然间问道。

    小家伙脑袋点啊点，那双灵动的眼睛中，竟仿佛有笑容。

    秦问天看到小家伙的神色，他也笑了，很温馨，昔日，少女和他一起坐在树下，说出他是呆子的时候，他就问了小家伙这么一句话。

    靠着古树，秦问天看着前方，仿佛又看到了那穿着白袄的绝美少女，正对着他露出甜美的微笑。

    记忆如画，好似昨日之景，伊人，在何方！

    ps：楚国卷终章，接下来主角要出去闯荡世界了，这一卷是神王开篇卷，无痕写的还是很满意的，不知道大家感觉如何！

第二百三十章 白鹿书院

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    大夏皇朝，疆域无尽，城池无数，然有九城为其最，名九州。

    九州城，乃大夏皇朝无尽疆域的九大中心，诸霸主级的势力，皆在九州城中。

    九州城分别为：青州城、苍州城、幽州城、钦州城、兵州城、风州城、妖州城、燕州城、望州城。

    其中，青州城、幽州城、妖州城、燕州城，位居大夏皇朝四隅之地，镇守四角，他们之间，相隔最远，青州城，又靠近楚国之地。

    钦州城、望州城、兵州城，曾三角之势，位于大夏皇朝的中心区域。

    望州城，有九州之气之称，其意为九州大气，皆聚集于此，人杰地灵。

    丹王殿，望州城霸主级势力，矗立于这座古老的城池已不知有多少年历史，然而无论大夏皇朝有着怎样的动荡，丹王殿的地位，却从来没有动摇过，根基不伤，又不断发展，丹王殿，在大夏皇朝诸霸主级势力中，能排名前五。

    也许丹王殿的实力可能不能踏入前五之列，但这股势力太特殊了，一旦大夏皇朝动荡，诸势力碰撞，绝没有人会愿意动丹王殿。

    丹王殿占望州城中心辽阔疆土，大气恢弘，一座座古老的阁楼殿宇耸立其中，里面仿佛有着缕缕仙气般，走过之人偶尔会驻足望向丹王殿，露出羡慕之意。

    时而会有青年男女从丹王殿中走出，他们高昂着头颅，眉宇间带着淡淡的高傲之意，气宇非凡，每次都会引来路人的赞叹。

    绕过那一座座大气磅礴的建筑，在一处高耸入天的高台之上，有一道孤独的身影站在那，目光眺望着远方。

    这身影身穿白衣，气质略显冷淡，倾城的容颜美得令人窒息，浑身上下仿佛透着一股非凡的气质，这种气质，给人一种神圣之感，让人生出不容亵渎之意。

    然而，她那如水的眼眸，却似乎并不开心，仿佛流露着淡淡的伤感之意。

    “师妹，师尊让你过去一趟，她今日教你望气之术，以气辨丹。”此时，身后不远处一青年身影站在那，对着前方的女子喊了声。

    “知道了。”绝美女子冷冰冰的回应了一声，带着几分拒人千里之外的气质。

    在她的身后，惊羽听到她的话神色复杂，在他的眼眸深处，有着一抹毫不掩饰的倾慕之意，然而他如今已经学会渐渐将这种倾慕之意掩饰住。

    师妹自从醒来之后，就一直冷冰冰的，她的气质比之当初见到她的时候变化很大，尤其是在师尊帮她开窍之后，她的身上仿佛笼罩着一层神圣的光环，高贵、冷艳，令人不敢亵渎。

    七窍之心，天生心脏感知敏锐无比，她的心，和常人不同，开窍之后能够修行丹王殿的一些强大炼丹秘术，她用了很短暂的时间，在炼丹上的成就就完全不弱于他，甚至隐隐已有了超越之势，这让惊羽对她的想法渐渐的淡了，只能将倾慕之意隐藏在内心深处。

    因为他明白，眼前的倾城女子，已绝非他能够配得上的了。

    她还在想着他吗？或许时间，会让她淡忘吧，他们，更不是同一世界的人。

    这段时间，甚至有很多大势力的长者向师尊隐晦的表露了联姻之意，然而师尊理都没有理会，那些长者说出的一个个人名，可都是非常出色的人物啊。

    转过身，青年默默的离去。

    倾城的少女依旧站在那，微风拂过白衣，黑色的长发轻轻的舞动着，她的那双美眸是那么的美、却又那么的凄凉。

    …………

    望州城很大，大到其疆域堪比一个几十座楚国皇城般大小，只是一座城中，便有无尽人口。

    丹王殿虽矗立于这座城中，但对于绝大多数人而言，那依旧是高不可攀的，他和常人间隔着天鉴，无法横跨的天鉴，诸人，只能仰望。

    望州城东城区域，人来人往川流不息，人群之间，有三道身影漫步在那，目光环顾四周，充满了好奇和期待。

    在中间那人的怀中，还抱着一可爱的雪白小妖，眼睛不停的转动着，打量着这座古老宏伟的城池。

    “真大气啊，楚国的皇城和这里比起来，就是渣啊，完全没法比。”左边的胖子眯着眼睛，偷偷的看着来往的路人。

    “确实没法比。”右边的大汉点了点头，他的神色有些憨，虽然他对楚国很有感情，但看到这里，确实相差太大了。

    “老大，这里的美女，气质真好。”胖子拉了下中年青年的手臂，目光朝着旁边望去，低声道：“你看那穿着碧绿长裙的美女，高挑而又丰满，还有那冷艳的气质，啧啧，要是能交个朋友就好了。”

    秦问天听到胖子的话翻了翻白眼，这死胖子还真是个奇葩。

    只见旁边的美女眉头微微皱了下，朝着这边扫了一眼，盯着凡乐，使得凡乐连忙用手捂住嘴巴，这耳朵，还真灵。

    “美女，我只是夸你漂亮而已，想和你交个朋友，没别的想法。”胖子颤颤的说道。

    “你还想有别的想法？”女子神色不大好看，这死胖子的眼睛，未免太猥琐了些，色眯眯的盯着她。

    “抱歉，他不怎么会说话。”秦问天对着青年女子歉意的点了点头，女子抬头看了秦问天一眼，见秦问天气宇非凡、目光清明、神色俊秀，目光便缓和了些许，对着秦问天道：“你这朋友的眼睛，还真是让人讨厌。”

    凡乐正盯着美女丰满部位的眼睛一愣，随即颤颤的笑了笑。

    “混蛋。”青年美女见到凡乐的眼神气得脸色微有些红，跺了跺脚随即快步离开。

    “死胖子，在外面别乱惹事。”秦问天白了旁边的凡乐一眼，这家伙也太混蛋了，哪有这么盯着别人美女看的。

    “老大，这眼睛长在那，情不自禁。”胖子倒是一点都没有羞愧感，随即还喃喃低语了声：“那美女元府二重的修为，哪能有什么危险呢。”

    “额……”秦问天想到死胖子能够读出别人的修为，彻底的没了脾气，看来这死胖子刚才明显是故意的啊！！

    如今的秦问天气质和当初已有了极大变化，棱角分明的俊秀面孔，彻底脱去了稚嫩的深邃眼眸，黑色的长发随意的披在肩头，若不是很熟悉而且有半年不见的话，不仔细看恐怕都难以认出他来。

    “我们过去买份望州城的地图吧。”秦问天走到路边一交易阁楼购买了一副地图回来，随即将之摊开，边走边看，他的目光瞬间落在了这幅地图的中央位置，在那里，有一占地极为辽阔的低语，高耸入天的大殿是它的标志。

    上面，刻着三个大字，丹王殿。

    “呼……”秦问天抬起头来，目光望向城池的中央方向，丹王殿，就在他脚下的这座城中，距离倾城很近，但却又感觉很远，以他现在的能量若是随意跑去丹王殿，恐怕连外围的踏不进去。

    况且，他也不想引起华家的注意，以他如今的气质容貌，即便遇到了华太虚以及华霄云，怕是一眼都认不出他来，更何况在这辽阔的城池，他不去华氏所在的北城区域，想要碰到哪有那么容易，概率小的可怜，如果真有这么倒霉，就只能让青儿立即带自己离开望州城了。

    不过他显然不愿走到那一步，他来望州城的目的，就是华霄云。

    “华氏家族。”秦问天看着地图北面一片区域的四个大字，目光中闪过一道寒芒，华霄云，一定会为他的行为付出代价的。

    “老大，我们去哪？”胖子将地图拉开来，对着秦问天问道。

    “这里。”秦问天找到了一处位置，手指放了上去。

    “白鹿书院！”凡乐露出一抹好奇的神色，秦问天来望州城他是有些意外的，不过他也了解秦问天的性格，华霄云不死，他不会甘心。

    但凡乐有些疑惑，为何秦问天似乎早有了目的地，那就是白鹿书院。

    秦问天应该是第一次来望州城才对，如何知道白鹿书院是什么地方？

    “白鹿书院是什么地方？”凡乐对着秦问天问道。

    “不知道。”秦问天研究了下地图路线，很干脆的说道，这回轮到胖子翻了翻白眼，有些无语了，不知道？

    这回答，还真是绝了。

    “好了，我们走吧。”秦问天将地图收了起来，眼中露出一抹淡淡的笑意。

    他的确不知道白鹿书院是什么地方，但他知道，当初帝义给他的那枚苍王令中，上面有着一幅幅地图。

    其中的一幅地图，正是标记在大夏皇朝望州城，白鹿书院。

    这意味着，白鹿书院乃是苍王宫‘隐’之一脉的势力，一直隐匿于望州城中，这几千年来，也不知道如今是何景象了。

    也许，除了这枚令牌的主人，白鹿书院这些‘隐’之一脉的人物自己，都不知道其它‘隐’之一脉在何方，又有哪些人，毕竟时间太久了，他们都已经习惯了新的身份。

    白鹿书院，将会是秦问天接触苍王宫‘隐’之一脉的第一步，他必须要慎重！

    ps：月票数到达了750张，厉害！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百三十一章 隐于市

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    白鹿书院，在望州城算是颇有名气的势力了，虽不能和霸主级势力相提并论，然而却也颇负盛名。

    而且，白鹿书院极少与其它势力争斗，没有人知道白鹿书院这股势力到底有多强，很多人猜测，白鹿书院中可能隐藏着一些极厉害的人物，只是非常低调而已，当然这也只是猜测，白鹿书院低调不与人结怨，不可能有人莫名其妙去对付白鹿书院。

    更何况白鹿书院的名声一直非常不错，这股势力擅长神纹之术，甚至有许多奇异神纹，非常厉害，用来刻制神兵更能有意想不到的功效，然而白鹿书院却从不炼器，只教人神纹之术，当然，要在书院中修习神纹，需要缴纳一定的酬劳――星陨石。

    不得不说，白鹿书院获得星陨石的方法与众不同，凭借自己对神纹的擅长，教会他人而收取酬劳，取之有道，自然不容易与人结怨。

    秦问天很轻易的打探出了白鹿书院是一股怎样的势力，不由得心中感叹。

    俗语道：大隐隐于市，白鹿书院便是如此了，恐怕没人知道，这白鹿书院乃是昔日支离破碎的苍王宫直系一脉的分支。

    秦问天三人来到书院之外，眼前的建筑并没有那么恢弘气派，然而却精致优雅，给人清爽的感觉，白鹿书院中有人进出，也有不少人在外等候。

    “咦，你也在。”凡乐胖子眼前一亮，只见他们前方有一美人，穿着碧绿长裙，正是刚才路上遇到的女子。

    女子看到凡乐眉头皱了下，她不由得有些怀疑凡乐的动机了。

    “你也是来修习神纹吗？”秦问天开口说道，使得女子疑心稍减，点了点头。

    “正好，我叫凡乐，美女你呢？”胖子上前伸出手，然而却被直接无视了。

    “秦问天。”

    秦问天对着女子含笑点头。

    “冷凝。”女子回应一声：“你怀中的小动物是妖兽吗？好漂亮。”

    小混蛋脑袋从秦问天的怀中钻了出来，懒散的目光打量了冷凝一眼，随即眼睛亮了下，随即身形一跃，竟直接朝着冷凝跳了过去。

    冷凝伸出手，便见到小混蛋跳入她的怀中，看着她的眼睛似乎有着笑意，随即小脑袋朝着她胸前拱了拱，非常舒服的躺在那。

    “好可爱的小家伙。”冷凝本一直冷着脸，但此刻却露出了笑意，轻轻的抚摸着小混蛋的身子。

    看到小混蛋闭着眼睛享受着，凡乐胖子双手叉腰，真是没天理啊，这好色狗。

    “这里人不少，随时都有这么多人想要进白鹿书院研修神纹吗？”秦问天看了周围一眼，走到冷凝身前问道。

    “你是外来人？”冷凝抬头看了秦问天一眼。

    “恩，从很远来。”秦问天道。

    “难怪了，白鹿书院一个月才招一次人，你运气不错，正好赶上了，教导的时间也是为期一个月，如若你表现有神纹上的天赋才能继续在这里修行，否则白鹿书院也不会耽误你的时间，当然，你若能够在神纹上有非凡的造诣，甚至有机会成为白鹿书院的客卿。”

    冷凝对秦问天的第一印象不错，便对他耐心解释道。

    “对了，你在神纹上的造诣如何？若是太差的话，便没有必要浪费星陨石。”冷凝又道，并非是看不起秦问天的意思，而是真诚的话。

    “应该，还算优秀吧。”秦问天低语道，其实以他在神纹上的造诣，甚至可以教导他人了，这么说并没有半点夸大的意思。

    “我相信你是从很远的地方来的了。”冷凝白了秦问天一眼，优秀？在神纹的造诣上，有多少人敢自称优秀，这家伙看起来颇为俊秀，不过似乎有些浮夸了，也许他不知道白鹿书院的一些人在神纹上造诣有多厉害。

    “只要进去参与了考核，之后留下来学习一个月，就需要先缴纳十颗三重天上的星陨石，你可要想清楚了。”冷凝好心劝道。

    “这么贵？”秦问天一阵汗颜，这如果放在楚国，就是一笔可怕的财富了，很多冒险者冒着生命危险，想要获得这样一笔财富都是极难，甚至可以说不可能。

    冷凝听到秦问天惊讶的神色更加认定了自己的猜测，这家伙还真可能是不知道外面的情况。

    “只要在神纹上有了高的造诣，就能够辅助炼器了，那时候你还担心无法得到星陨石吗？”冷凝瞪了秦问天一眼道：“况且，神纹还是阵道之基，厉害的神纹大师，不仅可以成为炼器大师，还能刻制厉害阵法，这点代价又算得了什么。”

    “原来如此。”秦问天点了点头，阵法，在楚国，几乎没有听说过，果然是小地方啊。

    “白鹿书院在神纹上的造诣很高吗？”秦问天又问道，他心中很想知道这苍王宫‘隐’之一脉有多强的底蕴。

    冷凝彻底的无语了，白了秦问天一眼没有说话，使得秦问天尴尬的笑了笑。

    “诸位。”过了一些时间，白鹿书院外出现了一老者，看着人群，含笑道：“随我进来吧。”

    人群纷纷点头，跟随老者步入了书院之中。

    白鹿书院其实是白鹿家族，然而他们似乎更喜欢书院之名，书院内亭台阁楼，小桥流水，优雅别致。

    老者带着人群来到了一面石壁前，这面石壁之上，刻着许多神纹图案，或给人锋利之感、又或要让人眼眸沦陷其中。

    神纹的力量就在于拥有莫名的力量，一条条纹路交织成神秘图纹，发挥出特有的功效。

    秦问天一眼看出，这石壁上的神纹，皆为二阶神纹，而且刻制得颇为标准，即便是他来做，恐怕也好不了很多，刻制这些二阶神纹的人，在二阶神纹师上水准算是非常不错的了。

    “若是能够再有几分神韵，那就更加完美了，可惜。”秦问天喃喃低语，使得旁边的冷凝愣了愣，她可是觉得这些神纹精妙无比，至少她是无法做到的，然而听秦问天的语气……这家伙，还真是浮夸，但他的表情却仿佛理所当然般，令人无语。

    “好大的口气。”一道讽刺的声音传来，秦问天目光转过，随即便见一身穿黄衫的青年看着他冷笑道：“这神纹浑然天成，一笔一划勾勒成完美的整体，没有任何破绽，在你口中，却成了可惜之作。”

    说罢，他的目光看向冷凝，笑道：“冷凝，这是你的朋友？”

    冷凝眉头皱了皱，这家伙也来了，看来他见到秦问天和自己在一起，有意找茬的，这神纹虽然已经很厉害，但以她的眼光，依旧能够看出来距离完美尚有差距，这青年当然也看得出来，却还故意如此说，显然是刻意的。

    “阎空，与你何干？”冷凝冷冷的说道。

    “是与我无关，只是担心你遇人不淑，大言不惭。”阎空淡笑着道，使得不少人的目光朝着这边往了过来。

    凡乐眯着眼睛盯着阎空，元府境三重的实力，楚莽一巴掌就能解决的家伙，竟然也敢这么嚣张。

    “冷凝，这傻子是谁啊？”凡乐对着冷凝开口道，使得冷凝愣了愣：“傻子？”

    “既然知道和他无关，他在那废话说给谁听呢，不是傻子是什么。”凡乐目光看向阎空的眼神仿佛真有几分同情之意，让阎空神色一凝，盯着凡乐，目光中有一抹冷光。

    “噗嗤。”冷凝浅笑了下，她发现这胖子似乎也不那么讨厌了。

    “冷凝，你真美。”凡乐见到冷凝明媚的眼眸灿烂的笑着，看了一眼那高挑的身姿，憨厚的笑了笑。

    不少人目光往来，听到凡乐的话顿时都汗颜，这家伙，泡妞不带这么直接的吧？

    秦问天转身走开，别说他认识这猥琐的家伙。

    “白痴。”阎空冷冷的扫了凡乐一眼，对着冷凝道：“冷凝，你的眼光还真不错。”

    冷凝也没想到这死胖子说话这么肉麻，不由得无语。

    “都安静下。”此刻那领路的老者又开口了，人群这才安静下来，目光朝着他望去，只见有一女子出现在了老者的身旁，这女子穿着黑色紧身长袍，将那玲珑的身躯完美的勾勒出来，喷火的身材比之冷凝丝毫不逊色，而且那高耸部位更显丰满，如天鹅般的脖子白皙细腻，让人的目光忍不住往下移过去。

    这样的一幅********，她却有着一张清秀绝伦的面孔，非常清纯，给人强烈的视觉冲击。

    凡乐双眼放光，他太爱这望州城了，美女如云啊，而且还是各种极品美女，胖子的春天就要来了吗！

    “白鹿怡，白鹿书院年青一代最厉害的神纹大师，能够刻制三阶神纹，而且刻制的三阶神纹都非常精湛，追求她的人不知凡几，你就不要多想了。”冷凝低声说道，似乎是看到胖子的眼神说给他听的。

    秦问天打量了白鹿怡几眼，确实很有魅力的女人，让人看一眼就难忘掉，而且更难得的是，以她这年级能够刻制三阶神纹，他也精通神纹，可是知道三阶神纹刻制的难度。

    “能够刻制三阶神纹，确实不错了。”秦问天轻声道，却不知道冷凝看向他的目光已经彻底无语了，能够刻制三阶神纹，只是不错？这已经是妖孽了好吗。

    这家伙，也不知道有几斤几两，浮夸得有些过分了，但还偏偏一点没有惭愧之意，仿佛他的话理所当然般。

    ps：750月票加更章节。r1148

    最快更新，阅读请。

第二百三十三章 冷凝的心事

    秦问天倒没想到冷凝会答应，看来眼前的美女虽看似冷漠，但心地却是比较单纯的，否则也不会答应几个陌生人住她家里去，毕竟他们才第一天认识。

    “呵呵，冷凝美女，你可要注意自己的身份，这事被我叔叔知道了，可不好。”旁边一道声音传来，阎空走向这里，对着冷凝讽刺道。

    冷凝神色一寒，非常不好看，对着阎空吐出一道寒音：“滚。”

    “哼，冷凝，你对我最好客气点。”阎空冷笑了声，拂袖而去，旁边还有几人跟随在他身后，只听一人笑道：“这冷家丫头倒是长的真美，可惜了，不过阎空你倒是有福气，白鹿怡可是都夸奖你有二阶巅峰水准，也许……有机会呢。”

    想到这，阎空便高傲的离开了。

    “我们走吧。”冷凝低声说道，不知道是否因为阎空的话，她一路上都冷着脸，像是有心事一样，凡乐骚扰她也被她直接无视掉，这让秦问天猜测，冷凝恐怕是遇到了一些麻烦事。

    冷家在这一代算是大家族，至少比楚国的莫府要大很多，望州城随意拿出一个家族势力，都绝非楚国势力能够比的。

    在府中绕了片刻。只见前方有两道身影走来，一男一女。年级都不大。

    “走这边。”冷凝看到他们似乎有意避开，不过这时候那女子已经喊出声来。笑道：“冷凝，怎么见到我就走呢。”

    “冷琳，有事吗？”。冷凝看着来人皱眉问道。

    “听说你去白鹿书院修行神纹了？你倒是有心，何必这么辛苦，到时候嫁过去不就可以了，那时你的地位也能提升。”冷琳的语调似乎有些怪异。

    “我们走。”冷凝不想理会冷琳的纠缠，对着身后的秦问天等人低声道。

    “呵呵，竟还带了几个男人回来，你可要注意影响。莫不成你还打算学我找个可靠的人？”冷琳说着依靠在身旁的青年身上，青年一直很平静的看着这一切，面含微笑，打量着冷凝以及秦问天几人。

    冷凝没打算继续纠缠下去，继续往前而去，秦问天走到冷凝身旁，见对方满脸煞气，不由得低声问道：“家族给你找了婚事，你不愿意？”

    听到秦问天的话冷凝抬头。冰冷的眼眸扫视秦问天，使得秦问天耸了耸肩：“当我没说。”

    看来，这事是冷凝的死穴，不容别人提起啊。

    作为冷家的小姐。冷凝有独立的别院，这座别院有不少房间，她指着一间房对秦问天道：“你住这间。他住那件，那胖子住最旁边的。”

    “为什么我住最旁边。”凡乐苦着脸道。

    “我不放心你。”冷凝冷冰冰的说道。凡乐的脸色彻底垮了下来。

    “胡闹、真是胡闹。”这时候，外面一道愤怒的声音传来。脚步声响起，只见一名中年快步走了过来，扫了秦问天他们一眼，冷冷的道：“他们是什么人？”

    “我在白鹿书院认识的朋友。”冷凝的神色依旧很冷。

    “和你一去学神纹的？真是可笑，你以为随便找几个男人来就能解决问题？想要故意气阎家？”中年愤怒的呵斥道：“让他们走。”

    “我的事情，无需你管。”冷凝直截了当的道。

    “我是你爹。”中年怒道。

    “呵呵，你还知道你是我爹。”冷凝眼睛带着冷意。

    “真是气死我了，你这孩子怎么这么不懂事，我可是为了你好，那可是三阶神纹大师人物。”中年指着冷凝喝道。

    “给我滚。”冷凝吼道。

    “你……”中年身形一闪，举起手掌似乎就要打下去，不过冷凝却只是冷冰冰的看着他。

    “你好自为之。”中年终究没有打下去，甩手离去。

    秦问天和凡乐几个都在旁边呆住了，似乎，有些复杂啊，不过他们这些外人也不好多嘴。

    冷凝回了房间，秦问天他们也各自回去休息，房间中，秦问天盘膝而坐，内视元府，三座元府如同水池般，里面充斥着星光，甚至有许多神元之力，秦问天的神纹能力之所以强大，是因为他无时无刻不在利用神纹凝聚神元。

    如今对于秦问天而言，他凝聚二阶的神纹只需要极短的时间就能做到。

    “元府境界的修行，还真是难，尤其是我，还需要满足三座元府。”秦问天颇为郁闷，他以前修行速度极快，但踏入元府境之后，现在也才只是元府二重境界，不过他的元府比其他人的元府蕴藏的星辰元力更加庞大。

    门开，只见小家伙探了个脑袋进来，随即咿呀的声音在秦问天的脑袋中响起，似乎这家伙想对自己说什么。

    随后，秦问天看到小家伙转身，好像是在示意他出去。

    秦问天有些奇怪，随即跟着小家伙走了出去，小家伙回头看着他，然而跑到了冷凝的房间门口。

    “你让我进去？”秦问天低声道，随即见小家伙脑袋点啊点。

    秦问天苦笑了下，不知道这小家伙什么意思，但还是来到了冷凝房间这边，门没有关，里面有客厅，只见冷凝坐在那，竟独自在流泪，这倒是让秦问天愣了下，这冷美人竟然偷偷的抹眼泪。

    看到秦问天过来冷凝赶忙将撇过脑袋，冷冷的道：“你进来做什么？”

    秦问天苦笑着走上前，来到冷凝的对面茶桌前坐下。低声道：“有什么事想不开吗，何苦如此？”

    冷凝看着秦问天。见对方干净的目光清澈无比，不由得心中想着。这家伙人倒是英俊，就是浮夸了些。

    “刚才那人是我父亲，他和家族给我找了一门亲事，让我嫁给阎空的叔叔，就是白鹿书院遇到的那个阎空，他叔叔，是个七八十岁的家伙，这倒也罢了，一般人七八十岁因为修行的缘故依旧是中年模样。但他叔叔长相奇丑，是个老家伙。”

    “更过分的是，他之前已经娶过几任妻子，而且那些妻子，都疯了……对，疯了，被他虐待疯了，阎空的叔叔是个虐待狂，是疯子。我父亲，让我嫁给他。”

    冷凝说着又哭了起来，眼睛通红：“更可笑的是，他们还美其名说是为了我好。不就是因为那老鬼是个三阶神纹师，能帮到他们吗？所以，他们要牺牲我。将我推入恶魔手中。”

    秦问天听到冷凝的话一阵愕然，有些无语。大家族，真有这么残酷么。为了一己私欲，女人都能送出去，这太过分了。

    倾城她生于莫家，但莫天霖对倾城是非常宠溺的，还有他父亲秦川对秦瑶的感情，同样是极深。

    “难道没有其它办法了吗？”。秦问天低声问道。

    “有啊，找个天赋厉害的人，之前那冷琳，她是我堂姐，本来之前家族是选了她的，但她找了个男人，就刚才你看到的人，元府三重修为的二阶巅峰神纹师，冷琳就说让我去嫁，于是家族找上了我，呵呵，真是可笑。”

    此刻的冷凝显得格外的软弱，躺在椅子上看着秦问天，脑海中突然间闪过一个念头，这家伙不也是神纹师吗？

    不过下一刻她的神色就暗淡了下来，她怎么会有这样的想法，这家伙虽然生得俊秀，然而却是个浮夸自大的家伙。

    “二阶神纹师，看来你家族的要求也不高。”秦问天低笑道。

    冷凝听到秦问天又说大话，不由得无语的道：“难道你是二阶巅峰神纹师，然后准备娶我啊？那我还真愿嫁给你了。”

    “额……”秦问天一脸黑线，这……还真是麻烦，他不可能会娶冷凝啊。

    “算了，我怎么会说这么白痴的话，就你。”冷凝看着秦问天摇头道：“不过你也挺可爱的，考核时刻制的神纹都是最简单的，说话口气却那么大，还一脸的理所当然，真不知道你怎么想的。”

    说着冷凝自己都笑了起来，秦问天见冷凝笑起来竟更美艳了几分，不由得暗暗感叹。

    “其实，你笑起来更好看，何必一直冷冰冰的，顺其自然吧，或许到时候会有解决办法呢。”秦问天劝道。

    “好，我笑。”冷凝说出来心情似乎畅快了些许，幽怨的瞪了秦问天一眼，一股女人味扑面而出。

    “其实，我是三阶神纹师。”秦问天对着冷凝道，不知道能不能帮到她。

    冷凝愣了愣，随即噗嗤一笑，道：“我知道，你的心上人还是丹王殿的莫倾城，你们两情相悦，这次你来望州城是来找莫倾城的，对吧。”

    “恩。”秦问天认真的点了点头。

    冷凝彻底的服了，无语的道：“好、好，谢谢你听我说这么多，你该出去了，这可是我房间。”

    “额……”秦问天苦笑了下，自己就这么不可信？反正还要在这里呆上一段时间，看看到时候能不能帮上这可怜的丫头吧，至于娶她，秦问天可没这种想法。

    秦问天出去之后，冷凝摇头低语道：“说大话的家伙，你要是三阶神纹师，我给你做小也愿意。”

    秦问天的感知非常敏锐，听到冷凝的低语声他脚下一个趔趄，险些没摔倒，更是满面黑线，这……以后还能不能暴露三阶神纹师的天赋啊？

    (未完待续……)

第二百三十四章 邀请

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    伴随着这一道清脆的声响，整个书院瞬间安静了下来。

    声音的主人自然是白鹿怡无疑，她不仅没有拒绝，反而很爽快的答应了秦问天的邀请。

    阎空的手还指着自己的脑袋僵硬在那，冷凝却也露出了非常精彩的表情，整个就像撞了邪般。

    不过在吃惊过后，她却笑看着眼前的阎空，道：“你做不到的事情，不代表别人做不到，阎空，你莫要太看得起自己了，徒增笑话而已。”

    很显然，冷凝指的是阎空邀请白鹿怡被拒绝的事情，那时阎空倒也没有太觉得丢脸，所有人都认为这本该是理所应当的事情，冷傲高贵的白鹿小姐，哪有那么容易邀请到，但此刻秦问天成功了，却无疑让阎空难堪了。

    目光缓缓转过，阎空望向了白鹿怡和秦问天，神色闪烁不定，或许是因为今日白鹿怡最后一日为他们讲课，因此白鹿怡给面子吧，他若今日开口，一定也能做到，他可是这里最强的神纹师。

    想到这阎空又露出一抹自认为帅气的笑容，开口道：“白鹿老师，我也有些神纹上的问题想要请教，可否赏脸？”

    白鹿怡正准备和秦问天一起离开，听到阎空的话愣了下，随即知道阎空此刻邀请自己的原因，不由得感觉有些可笑，这人将自己当做什么了，用来炫耀比拼吗？

    “我已经答应他了。”白鹿怡依旧客气的拒绝道，不想让阎空太难堪。

    “那我可以邀请晚餐。”阎空笑容和煦，使得不少人都看向这边，白鹿怡的眉头却皱了起来，这人好不知进退。

    “没空。”白鹿怡冷冷的回应了一声，随即走出了书院，留下愕然的阎空，见到人群的目光全部看向他，他的脸色一阵青一阵白。

    “这叫找抽吧。”冷凝噗嗤一笑，看到阎空憋屈的神色，还真是痛快，他发现秦问天那家伙也挺可爱的。

    阎空的眼神秦问天的背影，嘴唇宛若刀锋般，有着一抹凌厉的杀机，他不敢对白鹿怡怎么样，就只能迁怒秦问天了。

    秦问天可没空理会阎空的想法，同白鹿怡一道走出了白鹿书院，白鹿怡漂亮的眼睛看着他问道：“我们去哪？”

    “我不认识地方，不如你带我去吧。”秦问天有些尴尬的说道，白鹿怡美眸闪了闪，盯着他道：“你就这么请客的。”

    “我刚来望州城的第一天，便进入了白鹿书院，之后要么就在冷家。”秦问天不大好意思的道。

    “那好吧，你跟我来。”白鹿怡倒是很爽快的说道，秦问天笑着跟了上去，不过没有过多久秦问天就‘哭’了，白鹿怡带他来了一名为‘仙味居’的酒楼，这座酒楼环境优雅，尤其是白鹿怡选择的地方，在屏风之后，倚栏独坐，往下眺望便是湖水，微风徐徐，只有他们两人。

    上的酒菜，酒香醇厚，菜则肉香扑鼻，竟是以特殊的材料配合珍贵的妖兽肉烹制而成，两人这一桌的价格，相当于秦问天修习一个月神纹所花的代价。

    白鹿怡见秦问天眼睛一眨不眨的盯着自己，忍不住浅浅一笑，好似冰山雪莲的绽放，一股美妙之意扑面而出。

    “仙味居乃是望州城最出名的酒楼，有很多分店，这里的酒菜都是特制而成，对武修身体大有裨益，只是，价格稍贵了些，怎么，你让我带你来的，不舍得？”白鹿怡相貌清纯，笑起来非常好看。

    不过白鹿怡却见秦问天依旧盯着她，不由得有些不自在，这家伙，不就是捉弄了他一下吗，何必这么小气。

    “这一笑，便值了。”秦问天暧昧的笑了起来，倒使得白鹿怡愣了下，随即瞪了秦问天一眼，又恢复了冷冰冰的模样，没想到反被他给调戏了。

    “算扯平了。”秦问天看到这样的情景不由得心情舒畅，大概白鹿怡在他们面前一直掩饰着自己本来的一面吧，带他来这里就有几分恶作剧的味道。

    “你胆子倒不小。”白鹿怡知道秦问天故意的，冷冰冰的道：“说吧，你的神纹造诣到底如何？”

    “我在进入白鹿书院之前，就一直是三阶神纹师。”秦问天倒也没有隐瞒白鹿怡，没有足够的能力，他如何能够掌控白鹿书院。

    “那你还刻意前来学习？”白鹿怡瞪着秦问天道。

    “但我对神纹知道的确实很少，比如你跟我讲的神纹炼器、神纹刻阵、神纹战斗以及神纹傀儡，我都是一窍不通，之前我只是能够刻制三阶神纹，辅助炼制三阶神兵。”秦问天道。

    “你有没有刻制的神纹样品？”白鹿怡问道。

    “恩。”秦问天点了点头，摸了摸手中的神纹戒，随即有一幅画出现在秦问天手中，递给白鹿怡。

    “神纹中蕴藏神通。”白鹿怡一眼便看出了画中玄妙，吃惊的看着秦问天，这家伙在神纹上的造诣竟然这么高。

    “你以前真的没有学习过，只是自己摸索？”白鹿怡对秦问天有些好奇了。

    “我拥有铸造星魂，天生适合刻神纹，之后就一直自己领悟。”秦问天如若对冷凝说这些话，冷凝一定又要说他说大话了，不过白鹿怡倒没有怀疑，看向秦问天的美眸不由得露出几抹异彩，也不想之前那么冷了，显然是放下了伪装。

    “看来你是个神纹天才呢，那你请我吃饭有什么想问的吗？”白鹿怡问道。

    “你不是要挑选我继续和你修行神纹吗。”秦问天笑看着白鹿怡，使得对方的美眸盯着他道：“你倒是自恋呢。”

    “不是我难道是阎空不成。”秦问天耸了耸肩，继续道：“其实你不这么做，我也会想办法跟着你继续修习神纹之道，毕竟很多知识我不怎么了解，这一个月来虽受益匪浅，但还是感觉差了很多，所以，请你吃饭，只是想和你拉近点关系。”

    白鹿怡有些错愕的看着秦问天，只见秦问天的目光清澈干净，带着简单的微笑，很真诚，不像许多男人看她时的眼神，而且，他毫不掩饰自己的目的，让她感觉颇为有意思。

    “不会对我有非分之想？”白鹿怡突然间说道。

    “咳咳！”秦问天咳嗽了一声，差点被酒呛到，那单纯的面孔，杀伤力确实极大。

    秦问天显然没有想到白鹿怡竟然这么直接，苦笑道：“白鹿怡小姐，我有心爱的女人。”

    “是吗？”白鹿怡将信将疑，道：“漂亮吗？”

    “恩，很漂亮。”秦问天点头道。

    “比我如何？”白鹿怡笑看着秦问天，倒是让秦问天重新认识了她。

    “应该，比你漂亮点。”秦问天认真的点了点头，使得白鹿怡美眸一滞，随即笑着道：“那我以后倒想见见。”

    “这么说你是相信我了？”秦问天也轻松了起来。

    “暂时相信你，不过，若是我发现你有骗我，你要小心点。”白鹿怡露出个威胁的神色，似笑非笑的神情让秦问天哆嗦了下，听冷凝说，这相貌清纯的白鹿怡可是非常厉害，还擅长傀儡之道，每次有人敢对她有不敬之意，都会被教训得非常惨。

    之后两人聊了一些神纹方面的话题，倒是相处得非常愉快，此次的会面也让秦问天颇为满意，以后跟随白鹿怡一起修习神纹，便等于一只脚踏入了白鹿学院，他收服白鹿书院的第一步，算是踏出了。

    …………

    回到冷家之后，冷凝就一直盯着秦问天，美眸一闪一闪的。

    “看什么？”秦问天汗颜。

    “你和白鹿怡聊了什么？”冷凝好奇的问道。

    “没聊什么，只是拉近下感情，毕竟以后要和她一起修行神纹。”秦问天回应道，使得冷凝撇了撇嘴道：“你是说白鹿怡会选你跟她一起？”

    “恩。”秦问天点头。

    冷凝伸出手，随即摸了摸秦问天的额头，这一个月来，两人的关系早已熟了，都将对方当做朋友，因此冷凝也就随意了很多。

    “你干什么？”秦问天见冷凝的手放在自己额头上，顿时一脸黑线。

    “看看你脑袋有没有烧坏。”冷凝收回手，无语的道：“不过你运气真好，竟然能让白鹿怡答应和你一起吃饭，真是奇怪。”

    说着冷凝摇头回房去了，怎么都想不明白。

    不过第二天的事情更是让冷凝大跌眼镜，冷凝等人聚集到书院之后开始前往‘地狱台’，白鹿怡一个人走在前面，没有人敢上前，秦问天倒是大胆，走上去和她并肩而行，两人倒是很愉快的聊着，似乎很放松。

    看到这一幕冷凝有些傻眼了，难道白鹿怡这单纯的老师被喜欢说大话的秦问天给忽悠了？

    阎空见到这样的情形更是眯起了眼睛，目光如同毒蛇般，死死的盯着秦问天的背影。

    只有凡乐胖子对秦问天的崇拜已经五体投地，不仅轻易和冷凝拉近了关系，如今和冷美人白鹿怡也这么亲近，太绝了，似乎自己长的不比秦问天差啊？想到这胖子还颇为自恋的摸了摸自己的面孔。

    此时更是有许多人在心中想着，白鹿怡今年十八，正值青春年华，容易动感情，她不会是，看上秦问天了吧？

    如若这样的话，那个和她一起修行的名额岂不是？

    想到这很多人有些同情的看向阎空，阎空也有这样的猜测，他盯着秦问天的目光越来越寒，既然如此，那么，就只能说他是自寻死路了！

    ps：月票到达850，晚上会更新第三更！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百三十六章 地狱台

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    地狱台，位于望州城东域之地，临碧云湖，如同一座悬于湖上的岛屿。

    这里的来往之人极其的多，密密麻麻，漫步在宽阔的地面之上，前方有一片虚空之地，似乎是一片浩瀚的看台，而在秦问天他们面前，出现了重重阶梯。

    “好多人。”秦问天颇为惊讶。

    “地狱台可是望州城极富盛名之地，我们上去吧。”白鹿怡开口道，他们顺着阶梯往上，来到了一片弧形看台，秦问天抬头看向前方，抱天石柱矗立于湖面之上，撑起着前方的三座高台，带给人强烈的视觉冲击。

    “这里，就是地狱台，中间那座高台，是留给天罡境强者战斗之用；左边那座地狱台，是元府境之人所用；右边高台，则是给非常规性对战所用，譬如，神纹战、傀儡战。”白鹿怡解释道。

    “天罡境的人，竟也来这里赌战？”秦问天诧异道，来的路上白鹿怡已经为他简单的介绍了地狱台，这地狱台乃是望州城最残酷的战斗之地，也是最繁华的赌战台，踏上了地狱台，生死由命，上面没有认输，只要你人还在地狱台上，生死就看你的实力。

    “天罡境的人只要参战，就有丰富酬劳，如若战胜，再加酬劳，你要知道，天罡境的人修行可是极耗资源的，并不是所有天罡境强者都有家族在后面支撑，许多人要靠自己，这里，便为他们提供了快速获得财富资源的方式，而且，还能磨砺战斗。”

    白鹿怡低声道，他们进来的时候，就缴纳了星陨石，这么多的观众，就算都不参与赌战，也是一笔恐怖的收入。

    秦问天轻轻的点头，地狱台上的人都带着面具，有着特有的称号，这是为了防止报复的行为，你一旦上去了，除了地狱台的控制者知道你是谁，没有人知道，所以你战死了，你的家族中人，都不会知道是谁杀了你，你如何报复？

    这样一来，那些参战之人就可以随心所欲，不必有任何的忌讳，这正是地狱台的精彩之地，至于找地狱台麻烦，偌大的望州城，还真没有几个势力敢。

    只见此刻，战台上传来一阵震耳欲聋的欢呼声，秦问天目光望去，左边的地狱台上，一带着修罗面具之人一招秒杀了自己的对手，他的修为，元府巅峰，他的对手，也一样。

    “修罗，第一百三十八连胜，继续刷新连胜纪录。”那座地狱台上的裁判宣布了修罗的战绩，欢呼呐喊声仿佛要将地狱台都震塌来。

    狂热，此刻这里的人给秦问天的感觉便是狂热，这代号修罗之人，能够取得一百三十八连胜，可想而知他有多么强大。

    “这人倒霉，碰到了修罗，接下来就没人敢挑战了。”有人开口道，果然，没有人敢挑战修罗，只能怪刚才那人倒霉，战胜一场后竟然不下去，愿意等别人挑战他，太自大，结果遇到了修罗，找死。

    没有人挑战，修罗从地狱台上特设的通道下去了，没有人知道修罗的身份。

    修罗走在下面的通道中，取下了脸上的面具，面无表情，看来，地狱台对他而言已经没有任何磨练的效果了，以后，便不再来了，至于财富，对于现阶段的他而言，浮云而已。

    若是秦问天看到修罗的面貌必然会认出他来，大夏皇朝天命榜第一席位之人，华太虚！

    “修罗，他会是谁？”白鹿怡喃喃低语，显然，她也对神秘而强大的修罗充满了好奇，此人是地狱台的传奇，一百三十八场连胜，而且他胜了之后从来不惧任何人之挑战，但元府境中，没人能击败他，真正的传奇。

    “右战台有人了，是阎王和一位新人，这阎王是三阶神纹傀儡师，实力很可怕，我带你们来，便是让你们看看神纹师之间的战斗。”白鹿怡回过头对着人群说道，他们都来到了右边的看台，找到一片空位多的地方坐下来，白鹿怡，和秦问天坐在了一起，这更是让其他人怀疑两人有猫腻。

    “有好戏看了，竟然有人敢挑战阎王。”旁边有人露出有趣的神色，也有人跑到前方的下注台去下赌注，即便阎王的赔率很低，但他们依旧愿意押阎王。

    “桀桀。”只见阎王阴冷的笑了下，随即他的身前出现了一尊人影，凭空浮现。

    “人？”秦问天目光凝固，不可能是人，这是从神纹戒中出现的。

    “人傀，这阎王的修行手段有些邪，喜好用人傀。”白鹿怡低声道，而阎王的对手身前，则出现了一尊金属傀儡，当然同样是人形，不过体型很大，那人的身体竟然直接进入了傀儡之上，从里面控制傀儡，可以随心所欲。

    “杀。”阎王冷冷的吐出一道声音，人形傀儡身影如风，好似一道幻影般杀向了金属傀儡，抬手往前轰出，恐怖的旋转利剑撕裂而出，斩向了对方，然而金属傀儡抬手，虽动作笨拙，但仿佛更有力量般，两者的攻击瞬息碰撞在了一起。

    咔嚓的声响传出，剑斩在傀儡之上，擦出火花，金属傀儡又称神兵傀儡，打造的代价极大，攻防自然强横，就像是一头杀戮机器，但灵活性就差了许多。

    “不知死活。”阎王的嘴中吐出一道冷声，随即他的脚步不断踏出，地面之上，一道道纹路交织而成，璀璨无比，他的身形闪烁了起来，围绕着金属傀儡，疯狂的刻画神纹，刻画的同时星辰元力涌动，神纹中爆发恐怖威力，朝着对方发出攻击。

    金属傀儡想要摆脱阎王傀儡的纠缠，直接朝着阎王本尊杀去，却见阎王手掌挥动，脚下神纹光芒更盛，一尊尊咆哮的妖龙怒吼着轰出，同时那片空间出现了一片剑雨，疯狂杀向对方。

    “这就是战斗神纹么。”秦问天只感觉阎王在那片空间随心所欲，控制天地之力为他战斗。

    “吼……”只听一声可怕的嘶吼声传出，阎王一步步往前，他的身周好似有一头远古的巨龙，跟随着他一起，每踏出一步，威势都仿佛在变强。

    神兵傀儡控制者怒吼一声，恐怖拳影化作一片光幕辗压而出，然而却见阎王手掌挥动，巨龙轰隆隆的辗压而过，和对方疯狂的撞击着，同时只见此时，那人形傀儡从天而降，突然间骑在了神兵傀儡的脖子上，指尖蕴剑，刺入了神兵傀儡的双瞳之中。

    “啊……”一道惨叫声传出，鲜血从眼睛那里射出，这种神兵傀儡的防御再强，也不可能将视野遮蔽，眼睛就成了弱点。

    接下来的结局便可想而知，阎王将对方从傀儡中拉了出来，随后毫不客气的将对方当场格杀，将傀儡据为己有，让许多人感觉到一缕缕寒意，这阎王下手还真是狠辣啊。

    “这座战台是不限制战斗者本身的修为吗？”秦问天对着白鹿怡问道。

    “不限制，这里是特殊战斗，若是神纹师出战，只要是同阶神纹师就行，而且只能依靠神纹或者傀儡战斗，不能直接利用实力，自己没把握，就不要上去。”白鹿怡低声道，随即秦问天见她站起身来，朝着前方的通道走去，竟然，朝着通道里面去了，那是参战者踏入的地方。

    白鹿怡，她要参加神纹之战。

    “有意思了。”秦问天笑了下，接下来的战斗，阎王又连续击败了两人，而且还没有想下去的意思，继续接受挑战。

    “阎王，对战火玫瑰。”裁判的声音传出，顿时许多人发出惊呼之声。

    火玫瑰，火玫瑰竟然来参战了，而且，她挑战阎王。

    在地狱台，是有不少名人的，阎王和火玫瑰，都是属于那种名人，因为他们都曾有过辉煌的战绩。

    “阎王，三阶神纹师，战绩，六十八胜、五败；火玫瑰，三阶神纹师，七十六胜，三败。”裁判宣布两人的战绩，更是将战斗氛围推向了高峰。

    火玫瑰走上了那座地狱台，她身上披着一席红色的披风长袍，英姿飒爽，依旧能够感受到那火辣的身材，火色的玫瑰面具将长发和面容都掩饰住，那惹火的身姿让人很想看看她面具之下的面容。

    “不会是她吧？”秦问天额头有着几缕黑线，冷冰冰的白鹿怡，她代号火玫瑰？

    “桀桀，我倒要看看，火玫瑰，漂亮不漂亮。”阎王沙哑的声音传出，他的傀儡朝着火玫瑰杀去。

    火玫瑰同样释放了她的傀儡，一女性傀儡，虽非人傀，但却极像，这傀儡抬手便是一道防御，在她身前出现一面巨盾。

    火玫瑰自身则是脚踏地面，战台之上，一条条纹路衍生而出，秦问天认真的看着，无论是阎王还是火玫瑰，刻纹的速度都是瞬成，恐怕丝毫不会比他差，而且连贯性，非常恐怖。

    “剑雨。”秦问天只见火玫瑰脚下神纹如无尽利剑，剑雨倾洒而出，疯狂朝着阎王绞杀而去，她的傀儡只防御不攻击，倒是将对方的傀儡给完全拖住了。

    “大鹏、古剑、巨斧、雷霆……”秦问天看到火玫瑰利用神纹攻击，只感觉一阵目眩，太精彩了，她的攻击连绵不绝，仿佛不会间断，直到后来，两人中心仿佛化作神纹风暴，无尽神纹攻击将虚空都要淹没掉来，战斗之威势有些骇人。

    “轰咔！”最终，火玫瑰的神纹大鹏将阎王击伤，阎王立即再次祭出了一尊防御傀儡，自己则逃下了地狱台，逃命倒是快的很。

    “神纹之战，竟可以如此出神入化。”秦问天由衷的感叹，大夏皇朝，确实太精彩。

    ps：850章月票加更章节！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百三十七章 代号‘麒麟’

    火玫瑰击败阎王之后便离开了地狱台，没有过多久，白鹿怡回到了看台座位上，只见秦问天似笑非笑的看着她。

    “看什么？”白鹿怡见秦问天盯着自己，露出一抹异样的神色。

    “火玫瑰。”秦问天在白鹿怡耳边轻声道，使得白鹿怡恶狠狠瞪了他一眼。

    “元府境的那座地狱台，能够有多少报酬？”秦问天低声问道。

    “看战绩以及具体情况，一般而言战绩好的人，胜一场报酬就高、如果没有战绩的人，报酬是很低的，像刚才的修罗，他胜一场的报酬高得吓人。”火玫瑰对着秦问天道。

    “你呢，这么好的战绩。”秦问天笑问道。

    “一百星陨石不到。”白鹿怡依旧回了他一声，相当于承认了自己就是火玫瑰。

    “三重天上的？”秦问天神色一僵，这报酬，有些吓人了。

    “废话。”白鹿怡鄙视道。

    “真是赚啊。”秦问天目光闪烁着道道锋芒：“我去试试。”

    秦问天站起身来朝着前方走去，后面的冷凝看到这一幕不由得喊道：“你去干嘛？”

    秦问天回过头看着她，微笑道：“去地狱台。”

    “你疯了，你没有星陨石修行，我可以给你一些，去地狱台，找死吗。”冷凝神色又冷了下来，对着秦问天呵斥道：“就算你侥幸胜了几场，根本也得不到什么星陨石的，只有真正的强者有着骇人战绩者，他们才能赚到足够多的星陨石。”

    听到冷凝的呵斥秦问天却笑了，这丫头虽然语气不怎么好，但却是关心自己，她眼中的紧张不是假的。

    “你就知道我不行啊。”秦问天瞪了冷凝一眼道。

    “白鹿老师，你劝劝这家伙。”冷凝目光转向白鹿怡道。

    “我劝他干什么。”白鹿怡冷冰冰的说了声，三阶神纹师哪有那么容易死，即便败了保命的手段也应该有吧。

    “那你去吧，死了乐得清静。”冷凝恶狠狠的诅咒道。

    秦问天笑了笑没说话，走向了前方的通道，进入了地狱台下方，这里好似蜿蜒的山脉，一条条漆黑的通道通往不同的地方，保密性极强。

    “新人还是老人？”通道旁一人对着秦问天问道。

    “新人。”

    “跟我来。”那人带着秦问天走向了一条通道，来到了一间洞府中，这里有着许多面具、披风等套装，能够全副武装起来，将身影彻底掩盖。

    “挑选吧。”那人又道，秦问天他看到了一副麒麟面具，不由得想起了天梦林中的情景，微微笑了笑，他将那面具取下，随即又挑选了一件寒冰甲衣以及披风。

    “修为境界、代号？”那人冷冰冰的问。

    “元府二重境，代号，麒麟。”秦问天开口道。

    “好，新人，我先带你熟悉规则以及环境。”那人纪录了下来，随后带着秦问天走出了洞府，带他在这地狱台的下面转了几圈，直到有人和他配对，才将秦问天带上了地狱台。

    秦问天的对面站着一带着青铜面具之人，此人的代号，便为青铜。

    “青铜，元府二重境，战绩，十八胜、两败；麒麟，元府二重境，战绩，零。”裁判朗声说道，使得不少人来了兴趣，赌新人，是最有趣的，因为没有人知道新人的实力。

    “我最喜欢虐新人了。”青铜的双眸泛着冷光，盯着秦问天道。

    秦问天没有说话，地狱台对他而言，是赚取星陨石的宝库，今天，就先刷点战绩吧，这样才能获取丰厚的报酬，他离开楚国前带了不少星陨石在身上，但消耗也很大啊，如若没有后续补充，显然会影响以后的修行。

    一炷香之后，赌注下完，裁判宣布，开战。

    青铜脚步踏出，身上发出铿锵之音，一股厚重的压迫之力笼罩在秦问天的身上，他的拳中泛着青铜光泽，蕴藏着一股恐怖的沉重力量感。

    “意志之力。”秦问天神色一凝，他感觉到了对方的意志力量，沉重、强大，对方暴露在外的眼瞳，都仿佛泛着青光。

    青铜的战绩，十八胜、两败，可谓非常辉煌，而他，战绩零，很显然，极少有人看好秦问天，诸人仿佛见到秦问天被青铜一拳辗碎的情景。

    秦问天拳头紧握，发出咔嚓的声响，妖意弥漫，他只感觉拳中蕴藏恐怖力量，元府中的神元疯狂涌向手臂，秦问天的身影化作了一道残影，寒冰披风随风而动，他的拳头轰了出去，就那么直接的轰出，和青铜对碰。

    “咚！”

    两人的拳头轰在了一起，拳对拳，最直接、也是最霸道的碰撞，咔嚓的声响传出，青铜只感觉手臂都要碎裂，闷哼一声，一股骇人力量冲入手臂之上，轰隆一声巨响，他的身体倒飞而出，摔倒在地上，哇的吐出了一口鲜血。

    沉重如山的压迫力降临，青铜抬起头，就见秦问天站在他面前，正低头看着他，不由得面色大变：“我认输。”

    寒冰披风舞动，秦问天负手而立，他没有出手，只是对着青铜点了点头。

    “多谢。”青铜站起身来对着秦问天拱了拱手，心服口服，地狱台的人因为身份保密的缘故，很多人都是极狠，杀人不留情，眼前之人，留了他一命。

    “麒麟胜，是否再战？”裁判对着秦问天问道。

    “恩。”秦问天轻轻点头，他是来刷战绩的。

    “这麒麟，有些实力，竟轻松击败了青铜。”人群心中想着。

    接下来，秦问天继续选择战斗，而诸人耳中响起最多的声音便是。

    “麒麟、胜。”

    “麒麟、胜。”

    “麒麟、十连胜。”

    “麒麟，十五连胜……”

    一道道声音连续响起，许多人的目光纷纷望向了左边的地狱台，几场胜利容易，但连胜十几场，难度已经很大了，因为挑战者中不乏会出现一些厉害人物，就连坐在看台上的许多人都忍不住，踏入了地狱台中，去挑战秦问天。

    因此今日的地狱台出现了一古怪的现象，挑战麒麟的人，竟出现了许多战绩为零的新人，但他们的战斗力却非常厉害。

    然而，结局依然是败。

    麒麟，已经斩获三十连胜，零败。

    “是那家伙吗？”白鹿怡看着地狱台上的麒麟，有些不确定是否是秦问天，毕竟刚才有不少战绩为零的人上去了，而且都有面具披风掩盖了身材面貌，谁都有可能是秦问天。

    “他应该没这么强吧。”白鹿怡心中低语，三十连胜之后，麒麟终于不再接受挑战，走下了地狱台，让许多人感觉颇为遗憾。

    没多久，秦问天回到了看台，脸上带着浅浅的笑意，三十连胜，他今日也算是小小的收获了一笔。

    “怎么样，被虐的感觉如何。”冷凝瞪了秦问天一眼，道：“你是哪个，冷刀？寒月？还是古松？”

    冷凝说的这几个名字，都是败在麒麟手中的零战绩新人。

    “我是麒麟。”秦问天笑道，虽说地狱台能够对身份绝对保密，只要你自己注意点，就不会泄露，然而也有人不是那么在意这种保密，比如白鹿怡当着他们的面去了地狱台，这些人也有可能隐隐会猜测到她就是火玫瑰，但白鹿怡显然没那么在意保密性。

    冷凝翻了翻白眼，彻底服了这家伙，真能吹。

    “你运气好，那麒麟手段不狠，否则你还能在这里忽悠吗，下次不要再冲动了。”冷凝撇嘴道。

    三十连胜的麒麟，应该到了能够越级战绩的层次了，恐怕能和元府三重境的人一战。

    “好了，我们回去吧。”白鹿怡开口说了声，顿时诸人点头，今日时间也不早了，该回了。

    走在路上，白鹿怡依旧和秦问天走在前面，使得身后的冷凝撇了撇嘴，这喜欢说大话的家伙，泡妞倒是厉害的很。

    “你真的是麒麟？”前面的白鹿怡对着秦问天偷偷的问道，清纯的美眸中带着几分好奇之色。

    “真的。”秦问天知道白鹿怡有少女纯真的一面，微笑着点头道，使得白鹿怡露出一抹异彩，道：“真是个神秘的家伙，明天你就来白鹿书院，和我一起修习神纹吧，我今天先带你去白鹿书院里面转转。”

    “好。”秦问天点了点头，一行人又回到了白鹿书院，白鹿怡停下脚步，对着诸人：“这次一个月的学习就到此为止了，若是你们还想要继续更深层次的修行，可以和书院的管事申请，好了，诸位就都散了吧。”

    说着，白鹿怡对秦问天使了个眼神，两人朝着白鹿书院中走去。

    “等等。”一道冷漠的声音陡然间传出，只见阎空神色冷冽，有些不大好看，白鹿怡，那名额都没有宣布，就走了，以前，可是所有人都认为他会被挑选中的，这让他感觉极丢面子。

    “还有事？”白鹿怡冷冰冰的问道。

    “白鹿小姐，不是说要挑选一人和你一起修习神纹吗？”阎空依旧客气的问道。

    “我已经挑选好了，就不向你汇报了。”白鹿怡显然有些不悦，她的意思，已经很明显，这阎空还想做什么？

    “阎某却还是想问问，白鹿小姐挑选了谁？”阎空神色更冷了下来，诸人都感觉到气氛有些不对劲，看来，这阎空有些怒了啊，语气咄咄逼人。

    “滚。”白鹿怡见自己已经明确表态，对方还纠缠不休，脸上闪过一抹寒意。

    “呵呵，我们追随白鹿小姐修行神纹一个月之久，白鹿小姐要挑选一人和你一起继续修习神纹，应该在我们中选择神纹造诣最高之人吧，如今，白鹿小姐选了他？”阎空见白鹿怡让他滚，当下心中愤怒，白鹿书院虽极富盛名，但他阎家，也不弱吧。

    想到这，他便冷笑道：“白鹿小姐，你这么做，不是春心动了吧？”

    “你……”白鹿怡见阎空言辞不敬，气得娇躯微微颤抖。

    “我来吧。”秦问天看到白鹿怡生气的模样，对着她点了点头，他的神色也渐渐的冷了下来，有些人，不给他些教训，还真是不死心啊。

第二百三十八章 暴打

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    白鹿怡见秦问天为自己出头，笑着点了点头，这一幕使得阎空的神色更冷，果然是春心动了啊，白鹿怡对其他人可不会露出这样的笑容吧。

    阎空的心里，又恨又嫉妒。

    秦问天往前走了一步，站在白鹿怡身前，看着阎空道：“你认为，自己的神纹造诣，在我们中，最强？”

    阎空盯着秦问天，神色冷淡，不置可否的道：“怎么，莫非你要试试？”

    “请赐教。”秦问天继续往前走了几步，淡淡开口，目光逼视阎空，此刻的他，收起了那副云淡风轻，深邃的目光中透着一抹飞扬的神采，让人感觉他的身上都笼罩着一层异样的光芒。

    此刻秦问天的气质变化使得冷凝的心头微微跳动了下，这家伙，突然间气质就变化了。

    自信、锋锐、年少轻狂，便是此刻秦问天身上流露出的气质。

    “这家伙，即便自信，但他的神纹造诣真能比得过阎空吗？”冷凝心头微微跳动着，不知道为何，她看到秦问天的变化，心底竟然生出一丝莫名的期待。

    “呵呵。”阎空冷笑了下，身上的气势弥漫而出，周围之人纷纷退去，将空地让给了阎空以及秦问天。

    只见阎空头顶上空有星魂虚影现，那是一金色的手掌印，掌印星魂上流露着特殊的金色光泽，这星魂，乃是铸造星魂的一种。

    阎空的手掌上也出现了掌印虚影，化作金色，一条条纹路仿佛在那掌印上流动着，化作奇妙的纹路之光。

    这纹路之光竟然在阎空的手掌中不停的流转着，渐渐汇聚成一头龙形虚影，那神纹，好似一条龙般，虽然有些简单，但即便是简单的龙形神纹，也是非凡神纹。

    “你看清楚了。”阎空冷笑一声，随即掌印猛然间朝着地面印了过去，刹那间，地面之上出现了龙之神纹。

    “吼……”低声的龙吟之音传出，好似有一条金龙扑出，朝着秦问天的身体扑过去，轰隆一声巨响，金龙撞击在秦问天的身上，使得秦问天的长袍都出现了几道口子，虽没有伤及秦问天，但依旧显现出这神纹的非凡。

    “二阶巅峰神纹水准，距离三阶恐怕也只有一步之遥。”诸人内心悸动着，恐怕这阎空在半年内就能踏入三阶神纹师的行列。

    阎空负手而立，看着秦问天的目光带着一抹冷笑，他倒要看看秦问天败给他后，白鹿怡如何下得了台。

    “完了？”秦问天低声问道，使得阎空的笑容一滞，冷笑道：“该你了。”

    “咚。”

    秦问天脚步往地面一踏，刹那间，一头白鹤神纹闪耀，大鹏虚影扑面而出，朝着阎空滚滚而去。

    “还以为你有什么水平。”阎空看到这大鹏虚影冷笑道。

    然而他的话还未落下，秦问天的脚步再一次踏出，大鹏虚影又一次闪耀而现。

    “咚、咚、咚！”只见秦问天一步步往前，脚步仿佛有着独特的规律，那些大鹏虚影组合成更加玄妙的神纹图案，不断有一尊尊大鹏疯狂的朝着阎空冲杀而出，阎空挥动着手臂，有些不耐的抵挡着。

    “不对、不对……”诸人间秦问天漫步而出，闲庭信步，不由得神色凝固，感觉不对劲，他脚下的大鹏，还在组合新的神纹图案。

    冷凝的小手紧紧的握着，突然间她感觉心脏跳动得很快，美眸一眨不眨的盯着秦问天的脚步依旧那一尊尊呼啸而出的虚影。

    终于，那一尊尊大鹏虚影重组，地面之上，出现了一尊庞大无比的大鹏图案，遮天蔽日，好似要翱翔于九天之上，一股骇人的气息弥漫而出，再看秦问天，依旧云淡风轻。

    陡然间，所以的大鹏都仿佛动了起来，他们化作那尊巨鹏的每一个部位，一股可怕的威势绽放而出，大鹏翔天，怒啸而出，遮天蔽日的朝着阎空辗压而出，锋锐无比的利爪仿佛将要阎空的脑袋都抓爆裂。

    阎空神色大变，脚步连连后退，身上的气息疯狂的爆发而出，怒喝一声，双掌凝结古印，骇人的手掌印怒杀而出，和大鹏虚影碰撞，发出恐怖声响。

    大鹏之影渐渐消散，然而阎空却也显得有些狼狈。

    周围的空间寂静无声，所有人的目光都落在秦问天的身上，即便是白鹿怡都震惊了，秦问天在神纹上的造诣，似乎超出了她的预料，这同样是她第一次看到秦问天展露他的神纹能力，这家伙，莫非真的是神纹奇才？

    “三阶、能够压迫元府强者，明显的三阶神纹。”

    “这家伙，是三阶神纹师。”

    人群都盯着秦问天，他们这才明白误会了，哪里是白鹿怡动了什么春心，分明是秦问天的天赋让她刮目相看，别人惺惺相惜，却被他们想得那么猥琐，想到这许多人都暗暗感到惭愧。

    见到秦问天是三阶神纹师后，他们立即连嫉妒之心都没有了。

    “三阶。”冷凝整个人僵在了那里，发出一道惊呼声，美眸一眨不眨的盯着秦问天，此时她的表情格外的精彩，心脏噗咚噗咚的跳个不停。

    三阶、这混蛋家伙真的是三阶神纹师，那喜欢说大话的家伙……

    “不对啊。”冷凝突然脸上一红，他本来就是三阶神纹师，还说什么大话啊，分明就是真的。

    “这混蛋。”冷凝激动的跺了跺脚，漂亮的眼睛露出飞扬的神采，激动得不知道在想什么了，难怪那家伙那么会装的，一副高深莫测的样子，太坏了。

    不过想到自己说他要是三阶神纹师就嫁给他的话，冷凝的脸上竟飞起了一抹红晕，偷偷的瞥了秦问天一眼，感觉有些丢人。

    秦问天平静的看着阎空，淡淡的说道：“你的神纹造诣，最强？”

    阎空的脸色青一阵白一阵，很讽刺，不久前他还信誓旦旦，如今，却被当众羞辱。

    “你想对我下杀手？”只听阎空瞬间将话题转移了，身上一股恐怖气息弥漫而出，他的脚步瞬息朝着秦问天奔出，眼中闪过一道冰冷的寒芒。

    “阎空，你无耻。”正处于震惊中的冷凝感受到阎空身上爆发而出的杀机神色豁然间大变，这阎空简直无耻，在神纹造诣上输给秦问天后竟突然下手，以他阎家的势力，即便伤了秦问天，也没人能拿他怎么样。

    “金龙印。”

    阎空手掌印杀而出，掌心好似蕴藏一缕龙威，好似有金龙呼啸而出，恐怖锋锐之气灭杀一切，阎空他领悟的武道意志为金之武道意志。

    五行之金，锋利霸道，金之武道意志的第一境，为穿透，会使得他攻击中蕴藏的穿透毁灭力极强。

    秦问天看到阎空突然对他出手，眼中寒芒爆射而出，掌心妖气纵横，神纹在轮脉中咆哮，血色的光芒在掌心跳动着。

    “落山掌！”秦问天一击轰出，如今他对落山掌的修行已经极为纯属，几乎修炼到完美之境，如同一座恐怖巨峰砸落而下，尤其是以山之神元爆发而出的落山掌，再附上力之意志，威力何等骇人。

    金龙印和落山掌碰撞，金龙也要被辗压粉碎，轰隆的巨响声传出，随即人群只见一道幻影出现，地面之上出现了一道道残影。

    “轰咔！”恐怖的巨响传出，人群只见不远处的一石柱都出现了裂缝，那是阎空的身体狠狠的撞击在了石柱上面，在他的胸前有一只手，秦问天站在他的旁边，手掌抓着他的胸口，霸道而冷漠。

    “这……”人群内心不停的跳动着，冷凝深吸口气，这还是她印象中喜欢说大话的秦问天吗？那一脸淡然，云淡风轻，眼睛干净，面容俊逸，脸上始终挂着笑容的秦问天？

    秦问天的手臂猛的一拉，将阎空的身体甩在了地上，使得阎空直接趴在那，抬起头刚想起来，却见秦问天的目光冰冷的盯着他，冷漠道：“向白鹿老师道歉。”

    阎空抹了抹嘴角的血迹，盯着秦问天，眼中闪过一道狠色，没有道歉，而是想要站起来。

    “轰！”

    秦问天翻手便是一掌轰了下去，阎空的身子瞬间又趴下，鲜血狂喷而出。

    “道歉。”秦问天声音，微风撩动着他的长袍，此刻他的身上，仿佛有着别样的光芒。

    霸道、轻狂。

    之前他就知道阎空一直对他心怀歹意，也曾威胁过他，只是，他初来望州城，懒得计较这些事，毕竟他有自己的事情要做，阎空，对他而言只是小事，然而有些人，却非要触犯他的底线。

    那么，就唯有辗压了！

    “你知道你在做什么吗？”阎空低吼了一声，再一次想要起身。

    “咚。”他的话音刚落下，秦问天的脚直接踏在了他的背上，又一次将他狠狠的压在了地上。

    不服，便虐到他服！

    “三息时间，是你最后的机会。”秦问天冷漠的声音传出。

    “你敢！”阎空嘶吼出声，被秦问天踩在那，却爬不起来。

    “一息！”秦问天冷冷的道。

    阎空面露狰狞之色，奇耻大辱。

    “二息！”秦问天再道，身上，一股杀意席卷而出，整片空间，仿佛彻底的冷了下来，如同冰窟。

    阎空整个人哆嗦了下，只感觉一股冷冽的杀气渗透入体，这一刻他突然感觉到了恐惧。

    “三……”

    “我道歉。”秦问天的声音还未喊出，阎空痛苦的闭上了眼睛，今天，他认了。

    “白鹿小姐，我阎空出言不逊，该当受罚，对不起。”阎空被逼的道歉，只感觉比杀了他还难受。

    “既然迟早都要道歉，非得找虐，何苦。”秦问天将脚移开，淡淡的笑了下，周身冰冷的寒意在刹那间消失不见，那含笑的少年，又恢复了云淡风轻，然而刚才的情景，却深深的印入人群的脑海之中，无法忘记！

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百三十九章 白鹿洞

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    阎空终于爬了起来，咳嗽了几声，一言不发的离去。

    他阎空成长到今日，从来没有受过这样的侮辱，这笔账，他会记下的。

    冷凝走到秦问天的身边，美眸一眨不眨的盯着秦问天看着，嘴角挂着浅浅的笑意，看到秦问天那云淡风轻的神色，她俏皮的笑道：“冷凝见过神纹大师。”

    秦问天见到她俏皮神色，不由得敲了敲她的脑袋：“现在知道，我没骗你吧。”

    “对，你没骗我，都是我错了，不该怀疑你这神纹大师。”冷凝微笑道：“不过，你的口气那么大，谁知道你真这么厉害，你就不能露两手？”

    “难道你要我气鼓鼓的在你面前刻下个三阶神纹出来，然后炫耀下自己的能力。”秦问天耸了耸肩道，听到秦问天的话冷凝噗嗤一笑，也对啊，难不成秦问天冲到她面前刻个三阶神纹显摆？这也太臭屁了吧？

    “就算你说的对，都是我的错。”冷凝瞪着秦问天道，但她却是非常高兴的，这口气大的家伙，竟然真的是三阶神纹师，即便现在她都感觉内心一阵悸动，有些不敢相信，随即想到自己曾经和秦问天说过的一些暧昧话语，冷凝又有些不好意思起来。

    “好了，你先回去吧，我还有点事。”秦问天说了声走到白鹿怡身旁，白鹿怡对着秦问天点了点头，低声道：“谢谢。”

    秦问天，刚才算是为她才暴揍阎空。

    “这事因我而起，让你承受不好的名声，是我该做的。”秦问天倒是不在意的笑了下，两人并肩而行，步入白鹿书院之中。

    “以后你小心点，阎空肯定会怀恨在心。”白鹿怡美眸中闪过一缕担忧，这样的屈辱，阎空显然不可能放下。

    “恩，我会的。”秦问天点头，这也是他没有废掉或者杀死阎空的原因，若是废掉或者杀了阎空，阎家的人显然不会善罢甘休，但只是虐了阎空一顿，他还真不信阎空有脸回去找家族的长辈过来，被同辈人物打了去告状，阎空以后在家族中就别想抬起头了。

    冷凝看着两人的背影有些发呆，白鹿书院年青一代天赋最好的白鹿怡，孤傲如霜；云淡风轻而又锋芒毕露的天才神纹师秦问天；他们走在一起，似乎挺般配呢，不知道为何，冷凝心中竟生出淡淡的落寞之意。

    “我在想什么呢？”随即冷凝摇了摇头，自己不会真想嫁给那‘自大’的家伙吧？

    白鹿怡带着秦问天来到了白鹿洞中，也正是他第一天踏入白鹿书院之时到的地方，不过他们只是来到了白鹿洞最外层的石壁以及石碑前刻纹考核，却没有进入白鹿洞的深处。

    如今，白鹿怡亲自带着他走近了白鹿洞之内，第一洞府，有着诸多石壁以及石碑，密密麻麻的各色神纹刻在石壁之上，琳琅满目，至于那些石碑上刻的神纹，则显然更加的精湛，而且条理清晰，丝毫不会感觉凌乱，皆出自大师手笔。

    “这里的神纹最多，很多都是出自白鹿书院的长辈，只要能够将这些神纹领悟掌控，绝对能够成为一名顶级的神纹师，至少炼器方面绝不会缺少神纹。”白鹿怡对着秦问天开口道，随后又带着秦问天继续深入白鹿洞。

    第二洞府，皆都是一面面巨大的石壁，石壁之上刻着的是完整的神纹图画，好似两人在以神纹交战，每一面石壁，都仿佛像是神纹交战图。

    秦问天来到一面石壁前，目光看向对面的神纹，遽然间，他只感觉一股股毁灭的力量疯狂的朝着他冲击而来，那些神纹，仿佛要从石壁中跃出。

    “好精妙。”秦问天内心微有些颤动。

    “我们再到前面看看。”白鹿怡对着秦问天道，他们又走向了第三洞府，这座洞府更大，秦问天感觉这里的神纹充斥着神秘的气息，陡然间，秦问天的脚步停了下来，他感觉到周围的空间变了，仿佛他不再是在洞府之中，空间中挂着风，每一缕风，都好像刀刃般锐利。

    “神纹阵道。”秦问天心中了然，闭上眼睛，用心去感受，他看到了许多神纹，那些神纹仿佛活了般，在不停的舞动着，衍化成阵。

    一只手突然间出现，点在了一处神纹风暴的漩涡之处，清脆的声响传出，风平息，秦问天见到白鹿怡出现在他身前，对着他笑道：“感觉如何？”

    “你就这么放心带我来这？”秦问天笑道，这白鹿洞对于神纹师而言，绝对是一座宝地了。

    “神纹之道要发展，仅仅靠白鹿书院的力量可不够，这里面不少手笔，都是出自历届在白鹿书院修行神纹之人的。”白鹿怡笑道：“敝帚自珍可不好，况且你在神纹上这么有天赋，我认为你我之间，能够相互促进。”

    “还有最后一座洞府，跟着我的脚步走，否则又要陷入阵中了。”白鹿怡在前面带路，秦问天踏入了第四洞府之中，只见这座洞府同样巨大，里面有着诸多傀儡，人形傀儡；神兵傀儡、兽傀儡，各种傀儡皆存在。

    “看来以后我要赖在白鹿书院了，你可不要嫌弃我。”秦问天笑着道，这里的神纹，可是给他开启了一扇大门。

    “只要你愿意，我供吃供喝。”白鹿怡笑着道。

    “我可记住了，你别后悔。”秦问天看着白鹿怡清纯的面孔，只感觉这冷美人越发的可爱了。

    让白鹿怡颇为意外的是，他没想到秦问天玩笑的话语竟然是真的，从这天起，秦问天就没有踏过出白鹿洞半步，除了修行，就是研修神纹之道，这让白鹿怡深受震动，她本认为自己很刻苦，但秦问天，比之她更勤奋、更疯狂，一旦沉浸其中，便难以自拔。

    有时候白鹿怡站在他身后半天，他愣是看都不看她一眼，这让白鹿怡这大美女感觉大受打击，还从来没有受到过这种冷遇呢，以前谁不是赖在她身边的。

    不过同样也让白鹿怡感慨，没有谁是天生的奇才，即便真的很有天赋，依旧要靠勤奋和努力方能真正成就天才之名，曾经她听说过的那些大人物，哪一个不是有着坚韧的武道之心以及疯狂的修炼意志。

    坐在秦问天身边，白鹿怡看着入神的秦问天，她仿佛看到了一风华绝代人物正走在崛起的路上。

    秦问天的努力也同样影响着白鹿怡，她看着秦问天每天进步着，精进神速，如今，秦问天竟然已经能够正面和她进行神纹之战而不弱下风了。

    这让白鹿怡的修行，也越发的刻苦了起来。

    “又在想什么呢，吃点果子吧。”第四洞府，傀儡洞中，白鹿怡见秦问天正在那思考着什么，将一盘果子递到秦问天面前。

    “傀儡之道，太是神奇了。”秦问天抬头便见到一张清纯美丽的面孔，不由得心情颇为不错，将果子扔入口中。

    “那是当然。”白鹿怡笑着坐在秦问天对面：“这么多天，可有所感悟？”

    “你想听吗？”秦问天笑了下，白鹿怡点了点头：“当然。”

    “你认为傀儡是什么？”秦问天问道。

    “傀儡就是傀儡，还有什么？”白鹿怡愣了下。

    “在我看来，傀儡是神兵。”秦问天笑道：“傀儡分人形傀儡、神兵傀儡、兽傀儡等，但不过是外表不同，除了一些邪修用真正的人炼制傀儡外，其它傀儡皆都是炼器师炼制傀儡外壳，在其中刻下各种神纹，以意念炼化控制，以星陨石催动，这和神兵有何区别？”

    “傀儡，只是一件复杂的神兵，有着神纹之阵的神兵，能将星陨石中的星辰元力转化为傀儡的力量，而它发挥的力量，则是借助本身炼制材料以及神纹，这不都是神兵的特征么，炼制神兵的材料越高等级，刻在其中的神纹之阵越厉害，神兵的等级便高。”

    “只不过，傀儡是人形神兵，能够发挥的威力更强，然而，炼制它的复杂度更高、代价也高。”秦问天微笑道。

    白鹿怡露出思索的神色，随即点了点头：“我倒是没有这么想过，不过听你这么一说，似乎的确差距不大。”

    “造物主是奇妙的，你有没有想过，人体的经脉，和神纹本就有着相同的特质，神兵和傀儡的炼制，都需要在其中刻入神纹，就像是我们修行中铸就的轮脉般，能够让我们的神通从中激发而出，发挥出强横的力量，那么假想一下，神通和轮脉的结合，是否和在神兵以及傀儡中刻制神纹有着相似之处？”

    秦问天继续说道：“还有，对于我们拥有铸造星魂的人而言，最大的优势就是在体内构造神纹，随即绽放，那么，如果我们的每一滴的星辰元力，本身就都是神纹凝聚而成的话，那么，我们还需要构造神纹吗？星辰元力，就是神纹，这样一来，岂非所有人，都是天生炼器师？”

    秦问天平静的话语对于白鹿怡的冲击确实巨大的，她只是遵循着长辈的教导修行神纹，却从未有过如此深刻的思考，这也是她希望和一些优秀青年一起学神纹的原因。

    三人行必有我师，每个人对修行都有独特的看法见解，但她的经验都是长辈教导的，因此和长辈间的见解是几乎一致的，就无法产生思想上的碰撞。

    秦问天，让她的思想受到了极强烈的冲击。

    白鹿怡看向秦问天的美眸中异彩连连，随即笑道：“谢谢你。”

    “希望我的看法能对你有点帮助。”秦问天笑道，这是他应该做的。

    “外面有喧闹声，我们出去看看。”此时白鹿怡站起身来，朝外面走去，秦问天也跟随着他一起来到了白鹿洞外，只见在洞府之外出现了一出尘的身影，青纱蒙面，宛若仙子，她似乎想要进入白鹿洞，却被人拦住。

    “怎么了。”秦问天见到青儿忙走上前，低声问道。

    青儿看到秦问天，随即清脆的声音传出：“好些天没有看到你，有点担心，想进去看看。”

    秦问天听到青儿清脆的声音愣了下，心头微有些感动，这冷冰冰的丫头，原来一直未离开过自己。

    “既然你没事，那我走了。”青儿转身，漫步而出，很快便消失在了秦问天面前，仿佛从来没有出现过般！

    ps：还有好多兄弟不清楚加更规则，每天至少两章更新，月票每增加一百张，就加更一章节，新增一位盟主，加更两章节，那些嚷嚷着无痕耍赖的人，这么多双眼睛看着呢，能赖得掉吗，每次加更，无痕都在章节末尾写得清清楚楚这是哪次的加更，你们这样睁着眼睛说瞎话真的好吗。r1148

    最快更新，阅读请。

第二百四十章 逆神纹

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    青儿离去之后，白鹿怡美眸看着秦问天，露出一丝古怪之意，刚才那出尘的女子，给她惊艳的感觉，即便看不到她的面孔，却站在她面前，依旧会感觉有些失色，虽然那女子语气淡淡的，然而却显然非常关心秦问天。

    这家伙，越来越神秘了。

    “小怡，他是谁？”这时，守在白鹿洞前的老者对着白鹿怡问道，之前白鹿怡带秦问天进洞他是知道的，但却不会干涉白鹿怡的事情，然而如今有人因秦问天想要闯白鹿洞，他却不得不问了。

    “梁叔，他是我朋友秦问天。”白鹿怡回应道。

    “小怡，你交朋友梁叔不会过问，然而也要注意一些，你应该知道，家中很多人都关注着你，如今，你和此人之间，接触过于多了些。”老者对着白鹿怡说道，现在，白鹿书院虽然还没有人过问此事，是因为白鹿怡的地位，但书院中已经有很多人在讨论了。

    “梁叔，我知道的。”白鹿怡无奈的道，梁叔点了点头，便不再多问，转身离开了。

    “给你添麻烦了。”秦问天走到白鹿怡身边低声道。

    白鹿怡美眸看着秦问天，不在意的笑了笑道：“哪有那么多麻烦，我们又没什么，就算有什么又能怎样。”

    “啊……”秦问天一愣，眼眸一闪一闪的，看着白鹿怡那清纯动人的脸、白皙的天鹅颈下是丰满的酥峰，正所谓天使面孔、魔鬼身材。

    “你看什么，我只是打个比方。”白鹿怡跺了跺脚，恶狠狠的瞪着秦问天随即转身进了白鹿洞，那风情万种的模样惹得秦问天一阵失神，真是个尤物啊。

    “想什么呢。”秦问天拍了拍自己的脑袋有些无语，随即又想起了倾城，脸上的笑容便消失了些许，深吸口气，望向丹王殿的方向。

    这么久过去，她还好吗？

    “嘭！”丹王殿中，炼丹炉中传来一声闷响，莫倾城的美眸凝了下，精致绝伦的脸上挂着一抹无奈之意，怎么会心神不宁呢。

    “师妹，怎么了？”白菲看着莫倾城问道，莫倾城拥有七窍之心，她炼丹的成功率可是极高的，很少失败。

    “我出去走走。”莫倾城脚步朝着外面走去，使得白菲一滞，跟随着莫倾城走出了炼丹炉，来到外面的石阶上，阳光映照在莫倾城的身上，仿佛更为她增添了几分柔美的光环，美得令人窒息。

    白菲看着光芒耀眼的莫倾城，竟莫名的生出一缕自惭形秽之意，曾经她也是非常骄傲的人，但自从师尊接莫倾城来后，她的自信一点点的被击垮，这身上仿佛天生带着光环的少女，当这种光环渐渐显露之后，她整个人的气质都在蜕变，如今，让她都不敢直视了。

    “或许真的只有那人，才是她的真命天子吧。”白菲心中想着，这段时间有不少人老一辈的人物前来丹王殿想要联姻，然而皆都被洛河毫不客气的拒绝，直至有传闻出现，莫倾城，只有华太虚才能配得上。

    华太虚在这段时间中曾经来拜访过洛河，也见到了莫倾城，他，没有说什么，但从那之后，就出现了不少传闻。

    “我想出去走走。”莫倾城的声音打断了白菲的思维。

    “我去禀明师尊。”白菲立即开口，使得莫倾城叹了口气，想要自己散散心，也不能吗？

    这么多天了，他，应该离开了楚国吧，他会去哪里闯荡了呢。

    想到他，莫倾城的脸上又露出了一抹纯真灿烂的笑容，心中也感觉到了一丝温暖的气息。

    阳光映照在灿烂的笑脸上，就像是冬天的雪地里，她喊出呆子时的笑容一样美丽。

    他的身影就像是一束光，无论她的心情如何的冰冷，那束光，总能将冰雪融化。

    …………

    秦问天依旧沉浸在神纹的修行之中，这一天他在自己的梦境里，观悟着梦中江山图录，那一笔一划，将山河划出、将春秋铸就，有时候秦问天会想，自己在黑暗森林中那遇到的青衫中年，他会不会也是强大的神纹师呢？

    江山图录，衍天地山河，时而出现，时而消失，突兀间，秦问天心头微动，看着那一道道纹路的消失，他的心头砰然悸动了起来。

    豁然间，从梦境中睁开眼，秦问天便看到白鹿怡清纯的美眸正看着他，含笑道：“难得你也会休息。”

    “白鹿怡。”秦问天喊了声，使得白鹿怡一滞，好奇的看着秦问天：“怎么了？”

    “你有没有想过逆神纹？”秦问天开口道。

    “逆神纹？”白鹿怡美眸一滞。

    “你知道，神兵和傀儡的神纹自成体系，浑然天成，是很难破解的，你也说过，和傀儡战斗，傀儡是不知道痛苦的、也没有疲惫，非常难缠，即便破坏掉了一些结构，依旧难毁傀儡整体，但是，如若我能够感知到神纹的构造，那么就反向逆转，不再破坏一个点，而是逆向破坏，这样的话，无论是傀儡、神兵还有阵道，岂非都将废掉？”

    秦问天眼眸中有着亮光，白鹿怡美眸也亮了起来，不过随即又道：“然而想要轻易感知到神纹的存在并逆之，这比铸造神纹还要难啊。”

    “哈哈，白鹿怡，你想想自己如何学成神纹刻制的？”秦问天忽然道。

    “自然先从基础神纹领悟，然后自己临摹，再领悟，一步步而来。”白鹿怡道。

    “那么，逆神纹，你难道不能用同样的方法，先从最基本的神纹开始推敲，如何破解之，然后再感悟。”秦问天大胆的说出自己的想法，使得白鹿怡的心头噗咚的跳动了起来，美眸一眨不眨的看着秦问天，深吸口气。

    秦问天，真的是个奇才，他的想法太大胆，太疯狂了。

    而让白鹿怡颇为感动的是，无论秦问天有什么样的想法，都会告诉她，让她对神纹的见解越来越开阔了。

    秦问天见白鹿怡美眸一直盯着自己看，不由得颤颤的道：“我有这么英俊吗？”

    “你臭美吧。”白鹿怡噗嗤一笑，随即她从神纹戒中取出几本书籍，递给秦问天道：“给你。”

    “这是什么？”秦问天好奇问道。

    “你看完就知道了，我平日里的一些笔记。”白鹿怡笑道：“这些天我不打搅你了，你好好看，我在外面，有事叫我。”

    说完白鹿怡便出去了，秦问天翻看着手中的笔记，的确是用手抄录的，字体娟秀，应该是出自白鹿怡之手，笔记有四本，分别为基础卷、战斗卷、阵法卷、傀儡卷。

    秦问天看下去之后，便无法自拔，将这四卷笔记，用了几日时间，一口气看完了。

    看完之后秦问天很清楚，他被白鹿怡骗了，这哪里是什么笔记，分明是秘笈，博大精深的神纹秘笈，只不过不是原本，而是白鹿怡的手抄卷。

    秦问天起身走出了这座洞府，他在第三洞府中看到了白鹿怡。

    “看完了？”白鹿怡见秦问天出来，开口问道。

    “你一直在这里替我把风？”秦问天低声问道，以前偶尔有人会来，但这几天，没有任何人出现。

    “我不懂你说什么。”白鹿怡否认道。

    秦问天白了她一眼，走到她身边将秘笈交还给她，看着她的眼睛，只见白鹿怡目光闪躲，见秦问天一直不肯罢休，不由得气鼓鼓的盯着秦问天道：“看什么看。”

    秦问天看到白鹿怡可爱的样子，沉默了下，随即道：“谢谢。”

    白鹿怡一愣，随即道：“这么煽情，又不是没有报酬的，过段时间在望州城东域有个交流会，你要帮我。”

    “好。”秦问天没有问是什么交流会，只是点了点头。

    “别答应这么早，只能拿第一哦。”白鹿怡笑了起来，有秦问天帮忙，那么把握就更大了。

    这次的望州城交流会，可不仅仅是在东域，望州城的其它各域，都会同时举办，最终，获得成功的人，会有机会跟随望州城的几大霸主级势力进入一神秘的地方，那地方，乃是神纹师的宝地，传闻，有着各类强大的古神纹，四阶神纹、乃至五阶神纹都可能出现。

    那里，传闻还有非常可怕的傀儡，有些傀儡，是四级傀儡，能对抗天罡境的人物。

    东域，不仅是她白鹿书院在为此做准备，阎家、还有冷家等大家族，都在准备，若是再放大，整个望州城，都在准备着，包括丹王殿、华氏家族。

    “好，尽力争取第一。”秦问天笑道，如今，他对自己的神纹上的造诣，也越来越有信心了，这几个月的学习，比当初强大了太多。

    “我去冷家看看。”秦问天又道，楚莽、凡乐还有小家伙都在冷家，还有冷凝，也不知道她现在怎么样了，恐怕又受刁难了吧，这段时间修习神纹太入迷，如今终于有所成就了。

    “我送你出去。”白鹿怡点了点头，两人并肩走出了白鹿洞，白鹿怡亲自送秦问天出了白鹿书院。

    白鹿怡和秦问天并不知道，此刻在一座高阁之上，一行中年身影站在一起，其中一人和白鹿怡的相貌有几分神似，正是白鹿怡的父亲，此刻的他正揉了揉脑袋，有些头疼。

    “小怡这丫头，似乎和这青年很亲密啊，在一起相处几个月，可是寸步不离。”只听一人开口说道，使得白鹿怡的父亲苦笑，女儿大了，终究是要找个男友的，然而，此人的底细打探不清楚，似乎是外来人，这让他有些头疼。

    白鹿怡这丫头看似冷淡，却单纯善良，可不要被人欺骗了感情才好。

    “随她吧，即便她谈了男友也没什么，如若不适合，我们再纠正嘛。”白鹿怡父亲回应说道。

    “这么个优秀的女儿，你倒是看得开，我还准备为她牵线，看能否和望州城的那四人牵上关系。”那人随意的说道，使得白鹿怡父亲瞳孔收缩了下，他自然知道那四人指的是哪四人。

    天命榜前三十六席位中，望州城，有四人，而且都颇为年轻，出自大势力，无论是家世还是自身，都非常出众，尤其是为首的那一人，更是光芒万丈，不过据说，有人想要撮合他和丹王殿出现的那倾城女子！

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百四十一章 坏心思

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    冷家，这段时间以来冷凝都过得极为不顺，甚至可以称之为痛苦。

    阎空自从受到秦问天的侮辱之后，他刻意前往他叔叔那边告状，不过并非是说自己被人虐了，而是告诉他那恶魔叔叔，他预定的小女人冷凝，竟然和一个男人非常好。

    于是，阎空的叔叔阎铁派人前往冷家，让冷凝自己乖乖的前去阎家找他，上门娶亲之事，不要想了。

    这样的态度让本就不愿的冷凝不敢去了，她知道，只要她踏入了阎家，等待她的将会是噩梦，她不知道那恶魔会怎么对待她，也许会将她活生生的折磨死，她一个少女，哪里敢进魔窟。

    但让冷凝绝望的是，冷家的人，天天逼迫着她前往，她的父亲都经常来说服她，让她过去，而她的行动也遭到了限制，这让冷凝快要奔溃了，若是冷家继续如此苦苦相逼，那么她就只有一死了之了，反正去了阎家，也是遭受屈辱折磨而死，还不如干脆点。

    冷家的一些下人都生出了恻隐之心，暗道冷凝可怜，如此漂亮的一个少女，却要遭遇这样的毒手，这对冷凝太残忍了，她本来应该有个好归宿才对。

    此时在冷凝的别院中，冷父又来了，对着冷凝道：“冷凝，交流会没有多久了，不要让阎铁彻底愤怒。”

    冷凝神色冰冷，盯着她的父亲：“呵呵，交流会，就为了交流会，为了阎铁施舍冷家几个名额，就要牺牲我？”

    “冷凝，你这话就不对了，什么叫牺牲，阎铁可是厉害的三阶炼器大师，多少人想要亲近而不得呢，你可是要嫁给他，这么好的机会，家族可是给你照顾了。”旁边冷凝的堂姐冷琳语气古怪的说道。

    “这么好，你怎么不去嫁，而推给了我？”冷凝冷笑道。

    “谁让我找到了自己的归宿呢。”冷琳靠在身旁的青年身上，微微昂着脑袋，高傲的看着冷凝，带着骄傲的姿态。

    “冷凝，你也知道试炼对家族的重要性，而如今家族中没有很厉害的神纹师，想要获得名额，就只能借助阎铁的实力了。”冷凝父亲继续劝道。

    “真是可笑，既然没有厉害的人即便获得了名额又能怎样？还不是沦为配角，有哪次试炼获得最大好处的不是那些霸主级的势力，什么时候轮到冷家了，现在更可笑的是为了几个进去的名额都要求着别人，你们真不要脸。”

    冷凝心头彻底的绝望，对这家族，已经冷了心，凡乐胖子说的对，这样的家族，她早该离开的，本就没有任何希望。

    “冷凝。”就在这时，一道声音陡然间传来，使得冷凝美眸凝了下，随即她听出了是谁的声音，想到那‘自大’的家伙，冷凝冰冷的目光消失，露出了一抹笑意，朝着别院外奔去。

    “你做什么？”冷父喝道。

    “不用你管。”冷凝哪里会理，在她身后，雪白的小混蛋速度丝毫不比她慢，朝着冷家府邸之外奔跑而去。

    秦问天颇为郁闷，他来到冷府之后，护卫竟然不让进了，他好歹在这里住过一段时日，守门的护卫应该知道他是冷凝朋友的，但依旧阻拦他进去，这让秦问天隐隐感觉，恐怕冷凝的处境很不好。

    一道白色的幻影扑入了怀中，秦问天揉了揉小家伙的脑袋，笑着道：“有没有想我。”

    “咿咿呀咿。”秦问天的脑海中响起一道声音来，小家伙的小脑袋不停的往自己怀中凑，让秦问天笑了下。

    一道颇为憔悴的清丽声音出现在了秦问天身前，见到秦问天后她理了理凌乱的长发，对着秦问天嫣然一笑：“还以为你在温柔乡出不来了呢，这段时间是不是过得太美妙了。”

    “还好吧。”秦问天轻轻的点了点头，依旧是一副云淡风轻的模样，使得冷凝白了他一眼，彻底的服了，他还真好意思点头承认啊，其实秦问天只是在想，这段时间在神纹上进步极大，自然过得很好，况且还有白鹿怡这大美人相伴一起学习，怎能不美妙。

    “你过得不好？”秦问天见冷凝憔悴的模样，心中有些愧疚，这些时日来都忙着学习神纹，倒是忘了冷凝的事。

    “还好吧，只是没你在身边说大话，倒有些不习惯了。”冷凝玩笑般的说道。

    秦问天的目光微微转过，看向了冷凝身后，只见她的父亲和上次在冷府中遇到的冷琳和那青年一起走了出来，神色都不好看，这一幕便让秦问天明白，冷凝这丫头在强颜欢笑呢。

    “呵呵，没想到你还敢出现。”冷凝的父亲见到秦问天后冷冷的一笑，阎铁的愤怒，便是因为有传闻眼前的青年和自己的女儿关系有些暧昧吧。

    秦问天有些郁闷了，为何他不敢出现？

    “妹妹，你就因为他而不愿嫁入阎家？”冷琳走上前笑着道：“得罪了阎铁之后躲了这么久，还敢出来啊。”

    听完此话之后，秦问天似乎明白了过来，恐怕那阎铁，就是冷凝当初对他说的老恶魔。

    至于他得罪阎铁，这事恐怕和阎空脱不了关系，阎空找不到自己报复，于是找到他那叔叔，想要让他叔叔对付自己，于是冷凝也跟着遭殃了。

    秦问天倒没有看冷琳，这女人年纪轻轻就如此势力，大概和她成长的环境有关。

    “你怎么想的？”秦问天对着冷凝问道，至于冷琳则被他直接无视掉了，使得冷琳皱着眉头，此人还真是狂的很，在她家门口，还敢这么嚣张。

    冷凝美眸看着秦问天，虽然心中有一丝念头，但是阎家势力强大，阎铁也是极难缠的人物，秦问天虽然是三阶神纹大师，但又怎么比得过阎铁，她也不想为了自己拉秦问天下水，这不关秦问天的事情。

    “他和白鹿怡，才是天生一对吧。”冷凝心中想着，随即抬起头来，对着秦问天笑道：“你和凡乐他们搬出去住吧，我这里乱七八糟的，不适合你继续住了。”

    “呵呵，妹妹倒是比较识时务。”冷琳笑着道，看来冷凝也知道阎铁不是眼前之人惹得起的，准备和他断了关系，她再不甘心，照样得嫁去阎府，冷凝不去的话，她就危险了。

    “这丫头。”秦问天见到冷凝躲闪的目光，不由得暗叹一声，这第一次见面时冷冰冰的丫头，心直口快，心地还是很善良的。

    “三阶神纹师吗？”秦问天心中低语了一声，随即走上前，拉着冷凝的手，使得冷凝的身体微微颤了下，美眸一眨不眨的盯着秦问天。

    只见秦问天对着他露出阳光般的笑意，低声道：“事情，没你想的那么复杂的。”

    说着，只见秦问天又看向冷凝的父亲，道：“冷凝是我女友，阎铁要人的话，让他来找我便是。”

    留下一句话，秦问天也懒得理会对方，这样的父亲，也真够让人失望的，拉着冷凝的小手，秦问天朝着冷府中走去。

    冷凝的美眸中异彩连连，看着秦问天的目光中带着灿烂的笑意，只感觉心头噗咚的跳动着。

    这家伙，还是这么喜欢说大话，真能装，仿佛什么事情都不放在心上般。

    不过她却觉得，‘自大’的秦问天，原来如此的可爱。

    “若是真能做他女友，似乎也不错。”冷凝心中想着，随即感觉到脸上微有些火辣辣的，看来她也是疯了，竟然会有这样的念头。

    跟过来的凡乐胖子见到冷凝乖巧的拉着秦问天，不由得抹了把眼泪，大家都是好兄弟，差距怎么可以这么大呢，这泡妞也太简单了吧，直接拉着就可以的吗？

    冷凝的父亲和冷琳却被秦问天甩下的一句话给弄得有些蒙了，这家伙……太嚣张了点吧，当冷家是他家了？

    阎铁要人，找他便是，他承担得起吗？

    “喂，你还不松手？”回到别院中，冷凝白了身旁的秦问天一眼。

    秦问天将手放开，摸了摸鼻子。

    “哼，你倒是直接，也不问问我同不同意。”冷凝鄙视的道，不过眉宇间却没有半点生气的样子，显然是玩笑话，若是秦问天真要求她当他的女友，恐怕冷凝她也会答应的。

    “那你可以拒绝啊。”秦问天看着冷凝道。

    “你……”冷凝见到秦问天似笑非笑的神情，彻底无语了，这混蛋懂不懂怜香惜玉了，好歹给她一点点女人的面子吧。

    太混蛋了，太自大了，冷凝恨的咬牙。

    “好了，就当我占你便宜了，此事解决之后，你再甩了我不就行了。”秦问天也知道冷凝毕竟是少女，多少要点面子，总不能让冷凝主动对他说，让他假装她男友吧？这对一个少女而言，确实为难了些。

    “这还差不多。”冷凝满意的笑了笑。

    “对了冷凝，记得你说过，本来家族是选中了冷琳的，那么事情就简单了，既然你家族可以换人，那么，也可以换回去吧。”秦问天耸了耸肩，想起冷琳那刻薄的样子，便感觉有些不爽，若是她再来的话骚扰的话，那便有趣了！

    冷凝听到秦问天的话美眸闪了闪，随即看着秦问天笑道：“你这家伙，太坏了。”

    不过这想法，貌似很不错呢！

    ps：第三更送上，950张月票的加更章节哦！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百四十二章 阎铁的强势

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    冷凝的父亲以及冷琳显然没打算放过冷凝，她一日不去阎家，冷父便要在家族中多承受一天的压力，因为修为不怎么样，冷父在家族中的地位是很低的，正因如此，家族才敢挑选冷凝嫁给阎铁。

    实力，决定了地位；地位，决定了待遇。

    至于对冷琳而言，冷凝不走，她也难心安，毕竟在冷凝之前，家族选择的人，是她。

    冷凝见到冷琳他们来到这边，不由得露出了一抹似笑非笑的神色，虽然在她印象中秦问天是个喜欢说大话的家伙，但在他身边，却是会有种安全感，或许是他身上拥有的那种与生俱来的自信带给她的，他总是云淡风轻，仿佛任何事都不放在心上般。

    然而你一旦触怒他，他会让你颤栗、让你后悔，譬如阎空。

    “好一个郎情妾意呢。”冷琳阴阳怪调的声音又响起，只见她来到这边，笑着道：“冷凝，你可要想清楚了呢，到时候不仅你要承受阎铁前辈的怒火，你这小情郎怕是也会很惨。”

    “这和你有关系吗？”冷琳对着冷琳质问道，使得冷琳愣了下，这丫头，似乎硬气了呢。

    “当然有关系，毕竟是为了你的幸福着想，能嫁给阎铁前辈这样的人物，可是妹妹的福气。”冷琳那双小眼睛眯起，给人刁钻的感觉。

    “你确定嫁给阎铁是福气？”秦问天看着冷琳，认真的问道。

    冷琳皱了皱眉，随即道：“当然。”

    “这样我便放心了，我还担心会委屈了你，既然你自己都说嫁给阎铁是福气，那我们衷心祝福你了。”秦问天笑着说道，使得冷琳眼中豁然间闪过一道寒光，冷道：“不是我嫁，是她嫁。”

    “我无福消受，还是留给姐姐你吧。”冷凝经秦问天点醒，此刻又看到冷琳神色的变幻，彻底明白为何冷琳一直逼迫她尽快去阎家了，就是为了自己安心。

    只见冷琳身旁的青年皱了皱眉，眼眸中闪过一缕煞气，秦问天两人的态度，可是让他不怎么高兴呢，让他的女人嫁，这是在侮辱他吗？

    “你可知道，祸从口出这四个字的含义。”青年扫了秦问天一眼，勾起的嘴角似乎带着一股冷冽的气势。

    秦问天看向青年，只是瞥了一眼便将目光移开，却是斩钉截铁的道：“既然她自己也说了嫁给阎铁是福气，那么，让冷家重新挑选过人吧，我看她就比较适合，你们，可以离开了么？”

    “呵呵。”冷琳冷笑了起来，依偎在青年手臂上，好嚣张的家伙啊。

    青年的嘴角冷笑更甚，随即只见他牵着冷琳的手转身离去，淡淡的道：“记住你说的话，我会传达给冷家的人。”

    走到别院门口，青年脚步连续踏出，只见地面之上，陡然间出现一条条星辰纹路，扭动的神纹化作长矛状，豁然间，只见青年转过身，脚步一踏，一根锋利可怕的长矛破空杀出，直扑秦问天而去。

    “呼……”冷父神色难看，二阶巅峰的神纹，竟能刻得如此纯熟。

    秦问天手掌一挥，将长矛挡住，二阶巅峰神纹，也只是轮脉巅峰威力而已。

    三阶神纹，对应元府之境。

    “你可知道，这神纹等级？”青年一幅衣袖，高傲无比，冷琳更是看着秦问天冷笑连连，如此年轻便能刻二阶巅峰神纹，天赋可不是一般的出众，将来必成三阶神纹师，被家族供奉，她的地位也将水涨船高。

    留下一道声音，青年便转身想要离开，然而只见此刻，他的身后有脚步声传出，使得他眉头微微皱了下，一声锐利的啸声传出，破空杀来，青年豁然间转过身来，手掌抬起便发出攻击，只见一尊可怕的大鹏呼啸杀来，哗啦啦的碰撞声传出，他的脚步连连后退，噗嗤一道声响，胸口的衣衫碎裂，胸前出现一道血痕。

    终于将大鹏虚影斩杀，但青年也一脸的狼狈，抬头看向秦问天，只见对方平静的站在那，秦问天的脚下，神纹之光耀目，赫然便是一头巨大的大鹏之影。

    “你刻的，也叫神纹？”秦问天戏虐的看着狼狈的青年，然而青年此刻神色大变，震撼的看着秦问天，这怎么可能，他怎么可能能够刻出三阶神纹来。

    他可是深知自己在神纹上的造诣，而且这次他来冷家，其实并非是为了冷琳，而是为了一个进入那地方的名额，他是非常清楚自己在神纹上的天赋的。

    冷琳的脸色也陡然间变得苍白了起来，麻木的看着眼前的一幕，身体微微颤抖着。

    “完了。”冷琳看到秦问天似笑非笑的目光突然间感觉到浑身冰凉，冷凝这丫头找到了一三阶神纹师，冷家，怎么舍得让冷凝嫁给阎铁，这无异于是将秦问天这位三阶神纹师往死里得罪了。

    当初就是因为她男友的存在，冷家才考虑换人的，那么如今……想到这，冷琳浑身冰凉，她这才意识到，秦问天刚才和她的谈话意味着什么。

    “滚。”秦问天不客气的吐出一个字来，青年脸色煞白，拉着心中冰凉的冷琳离开了。

    冷凝的父亲还在一旁发呆，有些震撼的看着眼前的青年，这是她女儿的女友？

    “呼……”深吸口气，冷父露出了一抹笑意，对着冷凝道：“凝儿，你知道，为父也是有苦衷的啊，为父在家族地位不高，家族让我做什么，我根本无法反对。”

    “你可以走了吗？”冷凝对着冷父冷淡的说道。

    冷父的话音一滞，随即对着秦问天点了点头，离开了这边。

    “呵呵，家族地位，为何你连据理力争都不敢，家族给你的压力不外乎不提供任何的修炼资源，难道你就不能靠自己，真是可笑。”冷凝眼睛有些红，秦问天拍了拍她的肩膀。

    目光缓缓转过，冷凝打量着眼前的秦问天，突然间噗嗤一笑，笑容如阳光般灿烂。

    “谢谢，有你真好。”冷凝心中温热，这种被人保护的感觉，从来没有过。

    “没事，谁让我这人怜香惜玉呢。”秦问天耸了耸肩笑道，使得冷凝白了他一眼：“你就臭美吧。”

    “对了，你展露了你的三阶神纹师的天赋，家族肯定会想要让你代替冷家去参加交流会。”冷凝突然想起了什么，对着秦问天道。

    “交流会。”秦问天低语了声，白鹿怡，也提到过这交流会，他怕是无法答应冷家，毕竟他之前已经对白鹿怡说过，会帮她争取第一。

    “恩，望州城东域的交流会由霸主级势力‘摘星府’举办，他们召集一些神纹大师辅佐他们进入一个试炼秘境，在这交流会上获得前三名次的人，都有资格选择带一些人一起进去，第一名拥有十个名额；第二名则拥有八个名额；第三名拥有六个名额。”

    “不仅是东域，望州城的其它各域都会同时举办交流会，挑选人随同那些霸主级势力的人进入秘境之中，冷家向抓住这次机会，因此有求于阎铁，希望阎铁能给冷家几个名额，阎铁，他在东域夺取第一呼声最高的人。”冷凝对着秦问天解释道，结合白鹿怡的话，秦问天渐渐了解了此事。

    原来冷家是为了这名额，才牺牲冷凝，将她送给阎铁，还真是残酷啊。

    若只是给冷家个别名额，倒是没有太大的问题。

    接下来的几日，倒是有冷家之人前来拜访秦问天，让冷凝深深的感受到了人情冷暖。

    “问天啊，冷凝这丫头从小就乖巧，又生得漂亮，如今找到你这么一个好郎君，倒是让人放心。”冷凝的爷爷语重心长的对着秦问天说道，脸上挂着浓浓的笑意，仿佛真的是慈祥的长辈，然而冷凝却告诉秦问天，她这爷爷，平日里几乎不见她的，他儿孙不少，其中不乏天赋出众的，冷凝，只能靠边站。

    冷家说要将冷凝嫁给阎铁的时候，她这爷爷也是赞同的，在他眼里，冷凝就像是工具。

    “恩。”秦问天虚与委蛇的点着头。

    “阎家那边，我已经派人前去交涉了，你就安心吧。”冷凝爷爷笑容满面的道，不过就在此时，只见一人匆匆走来，使得冷老爷子皱了皱眉，不悦道：“怎么回事？”

    那人看了秦问天和冷凝一眼，没有说话。

    “问天和冷凝不是外人，但说无妨。”冷老爷子喝道。

    “是。”那人点了点头，开口道：“阎家那边，阎铁，他不同意换人，他说，冷凝，他要定了，至于秦问天，冷家，最好不要和他扯上关系，否则，交流会上见。”

    冷老爷子的神色陡然间变了，那慈祥的目光陡然间锋锐了起来，闪烁不定，也不知道在想什么。

    这阎铁发什么疯，他们冷家已经许诺了他不少好处，他竟然不同意换人。

    “没有转圜余地？”冷老爷子冷冰冰的道。

    “阎铁的话，斩钉截铁，而且，让冷家尽快将人送去，否则走着瞧，他还说……说叫某人，准备等死。”那人低着头道，冷老爷子神色越发难看，这话，的确是阎铁的风格，至于那某人，自然是指秦问天无疑了。

    这样的话，恐怕阎铁和秦问天之间，必须得得罪一个了。

    秦问天，年轻的三阶神纹师，有未来。

    阎铁，成熟强大的三阶神纹大师，现阶段一定胜过秦问天，若是他们选择秦问天，就等于放弃这次交流会，而且，还需要保护好秦问天，因为阎铁，他想要秦问天的命。

    “我先告辞了。”冷老爷子勉强的对秦问天打了声招呼，随机便离开了，秦问天眼眸闪烁着，这态度的变化，倒是能窥测出一些事来，还有那阎铁，倒是嚣张的很啊！

    ps：周一，大家不要忘记投几张免费的推荐票哦，无痕谢谢大家了！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百四十三章 路袭

    冷凝放松的心又一次提了起来，美眸看向秦问天，道：“冷家不会念及什么情谊的，利益为先，阎铁这是在逼他们做出选择，最终冷家依旧可能讨好阎铁。txt全集下载/最新章节全文阅读”

    “放心吧，一切都会过去的。”秦问天对着冷凝安慰道。

    “我没什么，但现在把你给牵连进来了，阎铁怕是不会放过你。”冷凝有些愧疚的道。

    “是我自愿的，怎么能怪你，况且，有这么个漂亮女友，可是令人愉快的一件事呢。”秦问天说着捏了捏冷凝的脸蛋，使得冷凝脸色一红，狠狠的瞪了他一眼：“好色的家伙。”

    “我这叫行使男友的权力。”秦问天感觉到冷凝脸上光滑的肌肤，不由得内心有些火热，便赶忙将手移开来，冷凝那含羞的幽怨眼神，却任由他胡来，令他有些受不了，暗道美女的杀伤力太大了，他可不想弄假成真。

    “我出去转转。”秦问天转身离去，冷凝看着他的背影低声道：“任你行使权力你也不敢。”

    秦问天一脸黑线，加快了脚步离开，还想调戏下美女，结果反被她给调戏了，郁闷啊。

    “我也出去。”楚莽跟上秦问天，两人一起出了冷府，只见秦问天看着楚莽问道：“楚莽大哥，你想去哪？”

    虽说楚无为让楚莽跟着他，但秦问天对楚莽依旧是非常客气的，甚至是尊敬，楚莽在武道修行上的能力，还是让他颇为佩服的。

    “我去‘地狱台’。”楚莽开口道：“我喜欢那里，可以让我实力提升更快。”

    秦问天笑了笑，地狱台，确实是淬炼战斗力的好地方，武道之人，极限中突破，越是被压迫得越紧，潜力便会迸发出来。

    “好，我陪你一起去。”秦问天问道：“楚莽大哥，你修行强大后，最想做什么？”

    从楚国来到大夏皇朝，楚莽的修行非常刻苦，从来不偷懒，他的心中，一定也有着强烈的执念。

    “我要强大，帮大哥修行，我不想看着大哥死去，我要他永远活着，永生不死。”楚莽语气坚韧无比，使得秦问天颇为动容，此刻在楚莽身上绽放出一种强烈无比的执念。

    他的修行，为了他大哥，楚无为，他要楚无为活着，永生不死。【阅读本书最新章节，请搜索800】[书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    或许楚无为自己都不知道，他曾对楚莽说过楚莽会好好活着，而他会老去的话语，在楚莽的心中有多强烈的触动。

    就在这时候，秦问天的脚步停了下来，他的目光看向前方，只见那里有好些道身影，其中一人，赫然乃是阎空。

    阎空身边好几道身影，其中一人身材瘦削，长得非常难看，那双三角眼给人阴毒的感觉。

    “就是此人，敢碰叔叔的女人，甚至，都不知道有没有发生过什么关系。”阎空对着身旁那阴毒青年说道，在他的嘴角，有着丝丝冷冽之意。

    阎空被秦问天暴虐，的确没有脸回家告状，然而，他却可以利用秦问天以及冷凝的这层关系做文章。

    那天的屈辱，他终生难忘，他要秦问天死。

    “桀桀，师尊说了，等冷家将那女的送来阎家之后，师尊会将她送给我玩，等我玩够了，就炼成傀儡，一尊美女傀儡，可是让人非常期待啊。”阴毒青年神色格外的冷，三角眼中闪烁着邪恶的光芒。

    秦问天的目光陡然间寒了下来，真是一群畜生啊，阎家根本就没有将冷凝当人看，送给他玩弄？然后炼制成人儡？

    在秦问天的身上，迸发出一阵冷冽的杀意，这阴毒青年，今天必须死。

    “呵呵，真是可惜了。”阎空心中想着冷凝被这青年虐待的情景，不过他却丝毫不会同情，谁让秦问天和冷凝得罪了他呢。

    “秦问天，你可曾想到过今日，我不会杀死你，而是要将你废掉，然后活擒，然后让你亲眼目睹你的女人冷凝如何被虐，被炼制成人傀。”阎空神色有些狰狞，他太恨秦问天了，从未这么恨一个人。

    “楚莽大哥，除了此人，其它人全部杀了。”秦问天对着身旁的楚莽说道，楚莽点了点头，随即元府五重巅峰的气势疯狂的爆发而出，一股骇人的锋利之气绽放，在他的手中出现一张璀璨的金色弓箭，弓箭意志瞬息将前方的人群锁定住。

    “意志的力量。”阎空等人神色变了变，随即他身周之人都爆发出强烈的气息，朝着楚莽踏去，星魂绽放，意志爆发，都极为强横。

    “咻！”锋利的箭矢破空，如同金色闪电，杀人夺命，箭之意志第一境，瞬击。

    两名强者的眉心直接被洞穿来，鲜血绽放，一箭夺命。

    “好快、好快，怎么会这么快，这是意志第一境的入境。”阎空面色苍白，如若这一箭对着他，他必死无疑，根本躲不过。

    意志境界，每一境皆分为：初境、入境、化境、圆满境。

    初境的箭之意志，瞬杀之力就能让箭矢如同闪电，入境，更快，就像是一道闪电射穿空间。

    箭道高手，千里杀人不留痕，万里追踪索人魂！

    “近身对付他，快，启动阵法。”阎空神色微变，他真担心楚莽用箭对付他，一箭就能将他杀死掉，逃都逃不走。

    果然，那些强者飞速的冲向楚莽，狂暴的攻击疯狂的辗压而出。

    “吼。”楚莽怒吼一声，陡然间手中出现狂暴的金色巨斧，他的身影仿佛变大了般，斧中绽放可怕的意志力量。

    “斩！”楚莽爆喝一声，斩，斧之意志第一境，便是斩，斩灭一切，斩杀所有，而且楚莽的斧之意志，同样到了入境。

    “哗啦！”只见一人的身体被楚莽的大斧硬生生的劈开来，鲜血飞洒，楚莽的那股恐怖气势将阎空彻底的震住了，这元府五重巅峰境的家伙，未免太狂暴了些吧。

    “嗡！”陡然间，一道道纹路在这片空间凝成，秦问天只感觉自己陷入了另外的一片空间中，他的神色不由得凝了下。

    “阵法。”秦问天打量着这边空间，原来这里一直刻有阵法，只是利用奇特的阵法力量将神纹掩盖住了，他竟没有发现，看来真的是大意了啊。

    阎空见到阵法启动，脸上露出笑意，盯着前方阵法，笑道：“好，这次我倒要看看他怎么死。”

    很快，秦问天在阵法中见到了那阴毒青年已经阎空，只是似乎有些模糊之感，看似很近、却又仿佛无法触及。

    “你跪下来求我，也许我能现在杀死你，就不折磨你了。”阎空盯着秦问天道。

    “楚莽大哥。”秦问天喊了一声。

    “我没事，就是这空间古怪。”楚莽的声音传来。

    “守住就好。”秦问天开口说了声，随即他只见前方阴毒青年挥了挥手，刹那间一柄柄黑色的骨矛朝着他爆射而来。

    秦问天闭上眼睛，强大的意识铺开，去捕捉那流动着的光纹。

    “咚！”脚步一踏，在他身周好似出现一座座山峰，耸立而起，骨矛不断射杀而来，发出轰隆隆的碰撞声响。

    “果然是三阶神纹师。”阴毒青年目光更冷，骨矛如雨幕般降临，越下越密集，忽忽的尖锐呼啸声非常刺耳。

    “破阵之法，解阵心，阵自灭。”秦问天想起白鹿怡给自己的秘笈中的记载，神纹阵道一卷中，有刻阵之法，也有解阵之术，然而阵法万变，谁都不可能完全看出他人的所有阵，那么，就只能捕捉阵心神纹，破灭之。

    “那里。”秦问天感知到了一条条黑色纹路。

    所谓阵心难找，破之更难，即便找到，想要破解，依旧难。

    秦问天没有急着出手，而是疯狂的抵挡着杀来的骨矛，见到骨矛越来越厉，他的眉头微微皱了下，这阎铁的弟子，便这么厉害，想必阎铁必然更为可怕，难怪敢那般嚣张。

    “他还不跪，那就刺穿他的手脚，废掉他，然后让他亲眼目睹冷凝怎么被你侮辱的。”阎空盯着秦问天，嘶吼道，那天的屈辱，他要十倍百倍还给秦问天。

    秦问天仿佛没有听到他的话般，闭着的眼眸遽然间睁开，一道锋芒爆射而出，只见他的手指往前一颤，刹那间，阵法仿佛动荡了起来，骨矛在嗡鸣颤抖。

    “逆！”

    秦问天低声喝道，一道道纹路闪耀，噗嗤的声响传出，整座大阵突然间破碎掉来，使得阎空以及那阴毒青年陡然间僵在了那里。

    “吼。”阵道破解，旁边的楚莽再度暴走，巨斧暴怒斩出，任何阻挡在前方的力量都要崩灭破碎，血雨纷飞，又一强者死。

    秦问天脚步踏出，只见那阴毒青年摸了摸手中的神纹戒，陡然间一傀儡出现，人傀，看到这傀儡的刹那秦问天瞳孔收缩了下。

    “阎王。”

    秦问天神色微变，这阴毒青年竟然是地狱台上和白鹿怡交手过的邪修，代号阎王。

    “楚莽大哥，杀了他。”秦问天被傀儡攻击对着楚莽说道，楚莽点了点头，箭矢现，瞬间阎王有种被锁定的感觉，面色惨白了起来。

    “杀！”楚莽爆喝一声，三支箭矢同时瞬杀而出，化作恐怖流光，亡命奔逃的阎王脑袋直接被箭矢洞穿，强大的惯性让他的身体继续往前飞出，随即狠狠的摔倒在地上，死。

    这样的一幕吓得阎空面色惨白如纸，没有半点血色！

    r1148

    ，阅读请。

    (..)

第243章 路袭

    冷凝放松的心又一次提了起来，美眸看向秦问天，道：“冷家不会念及什么情谊的，利益为先，阎铁这是在逼他们做出选择，最终冷家依旧可能讨好阎铁。最新章节全文阅读肺男∷|”

    “放心吧，一切都会过去的。”秦问天对着冷凝安慰道。

    “我没什么，但现在把你给牵连进来了，阎铁怕是不会放过你。”冷凝有些愧疚的道。

    “是我自愿的，怎么能怪你，况且，有这么个漂亮女友，可是令人愉快的一件事呢。”秦问天说着捏了捏冷凝的脸蛋，使得冷凝脸色一红，狠狠的瞪了他一眼：“好色的家伙。”

    “我这叫行使男友的权力。”秦问天感觉到冷凝脸上光滑的肌肤，不由得内心有些火热，便赶忙将手移开来，冷凝那含羞的幽怨眼神，却任由他胡来，令他有些受不了，暗道美女的杀伤力太大了，他可不想弄假成真。

    “我出去转转。”秦问天转身离去，冷凝看着他的背影低声道：“任你行使权力你也不敢。”

    秦问天一脸黑线，加快了脚步离开，还想调戏下美女，结果反被她给调戏了，郁闷啊。

    “我也出去。”楚莽跟上秦问天，两人一起出了冷府，只见秦问天看着楚莽问道：“楚莽大哥，你想去哪？”

    虽说楚无为让楚莽跟着他，但秦问天对楚莽依旧是非常客气的，甚至是尊敬，楚莽在武道修行上的能力，还是让他颇为佩服的。

    “我去‘地狱台’。”楚莽开口道：“我喜欢那里，可以让我实力提升更快。”

    秦问天笑了笑，地狱台，确实是淬炼战斗力的好地方，武道之人，极限中突破，越是被压迫得越紧，潜力便会迸发出来。

    “好，我陪你一起去。”秦问天问道：“楚莽大哥，你修行强大后，最想做什么？”

    从楚国来到大夏皇朝，楚莽的修行非常刻苦，从来不偷懒，他的心中，一定也有着强烈的执念。

    “我要强大，帮大哥修行，我不想看着大哥死去，我要他永远活着，永生不死。”楚莽语气坚韧无比，使得秦问天颇为动容，此刻在楚莽身上绽放出一种强烈无比的执念。

    他的修行，为了他大哥，楚无为，他要楚无为活着，永生不死。

    或许楚无为自己都不知道，他曾对楚莽说过楚莽会好好活着，而他会老去的话语，在楚莽的心中有多强烈的触动。txt全集下载

    就在这时候，秦问天的脚步停了下来，他的目光看向前方，只见那里有好些道身影，其中一人，赫然乃是阎空。

    阎空身边好几道身影，其中一人身材瘦削，长得非常难看，那双三角眼给人阴毒的感觉。

    “就是此人，敢碰叔叔的女人，甚至，都不知道有没有发生过什么关系。”阎空对着身旁那阴毒青年说道，在他的嘴角，有着丝丝冷冽之意。

    阎空被秦问天暴虐，的确没有脸回家告状，然而，他却可以利用秦问天以及冷凝的这层关系做文章。

    那天的屈辱，他终生难忘，他要秦问天死。

    “桀桀，师尊说了，等冷家将那女的送来阎家之后，师尊会将她送给我玩，等我玩够了，就炼成傀儡，一尊美女傀儡，可是让人非常期待啊。”阴毒青年神色格外的冷，三角眼中闪烁着邪恶的光芒。

    秦问天的目光陡然间寒了下来，真是一群畜生啊，阎家根本就没有将冷凝当人看，送给他玩弄？然后炼制成人儡？

    在秦问天的身上，迸发出一阵冷冽的杀意，这阴毒青年，今天必须死。

    “呵呵，真是可惜了。”阎空心中想着冷凝被这青年虐待的情景，不过他却丝毫不会同情，谁让秦问天和冷凝得罪了他呢。

    “秦问天，你可曾想到过今日，我不会杀死你，而是要将你废掉，然后活擒，然后让你亲眼目睹你的女人冷凝如何被虐，被炼制成人傀。”阎空神色有些狰狞，他太恨秦问天了，从未这么恨一个人。

    “楚莽大哥，除了此人，其它人全部杀了。”秦问天对着身旁的楚莽说道，楚莽点了点头，随即元府五重巅峰的气势疯狂的爆发而出，一股骇人的锋利之气绽放，在他的手中出现一张璀璨的金色弓箭，弓箭意志瞬息将前方的人群锁定住。

    “意志的力量。”阎空等人神色变了变，随即他身周之人都爆发出强烈的气息，朝着楚莽踏去，星魂绽放，意志爆发，都极为强横。

    “咻！”锋利的箭矢破空，如同金色闪电，杀人夺命，箭之意志第一境，瞬击。

    两名强者的眉心直接被洞穿来，鲜血绽放，一箭夺命。

    “好快、好快，怎么会这么快，这是意志第一境的入境。”阎空面色苍白，如若这一箭对着他，他必死无疑，根本躲不过。

    意志境界，每一境皆分为：初境、入境、化境、圆满境。

    初境的箭之意志，瞬杀之力就能让箭矢如同闪电，入境，更快，就像是一道闪电射穿空间。

    箭道高手，千里杀人不留痕，万里追踪索人魂！

    “近身对付他，快，启动阵法。”阎空神色微变，他真担心楚莽用箭对付他，一箭就能将他杀死掉，逃都逃不走。

    果然，那些强者飞速的冲向楚莽，狂暴的攻击疯狂的辗压而出。

    “吼。”楚莽怒吼一声，陡然间手中出现狂暴的金色巨斧，他的身影仿佛变大了般，斧中绽放可怕的意志力量。

    “斩！”楚莽爆喝一声，斩，斧之意志第一境，便是斩，斩灭一切，斩杀所有，而且楚莽的斧之意志，同样到了入境。

    “哗啦！”只见一人的身体被楚莽的大斧硬生生的劈开来，鲜血飞洒，楚莽的那股恐怖气势将阎空彻底的震住了，这元府五重巅峰境的家伙，未免太狂暴了些吧。

    “嗡！”陡然间，一道道纹路在这片空间凝成，秦问天只感觉自己陷入了另外的一片空间中，他的神色不由得凝了下。

    “阵法。”秦问天打量着这边空间，原来这里一直刻有阵法，只是利用奇特的阵法力量将神纹掩盖住了，他竟没有发现，看来真的是大意了啊。

    阎空见到阵法启动，脸上露出笑意，盯着前方阵法，笑道：“好，这次我倒要看看他怎么死。”

    很快，秦问天在阵法中见到了那阴毒青年已经阎空，只是似乎有些模糊之感，看似很近、却又仿佛无法触及。

    “你跪下来求我，也许我能现在杀死你，就不折磨你了。”阎空盯着秦问天道。

    “楚莽大哥。”秦问天喊了一声。

    “我没事，就是这空间古怪。”楚莽的声音传来。

    “守住就好。”秦问天开口说了声，随即他只见前方阴毒青年挥了挥手，刹那间一柄柄黑色的骨矛朝着他爆射而来。

    秦问天闭上眼睛，强大的意识铺开，去捕捉那流动着的光纹。

    “咚！”脚步一踏，在他身周好似出现一座座山峰，耸立而起，骨矛不断射杀而来，发出轰隆隆的碰撞声响。

    “果然是三阶神纹师。”阴毒青年目光更冷，骨矛如雨幕般降临，越下越密集，忽忽的尖锐呼啸声非常刺耳。

    “破阵之法，解阵心，阵自灭。”秦问天想起白鹿怡给自己的秘笈中的记载，神纹阵道一卷中，有刻阵之法，也有解阵之术，然而阵法万变，谁都不可能完全看出他人的所有阵，那么，就只能捕捉阵心神纹，破灭之。

    “那里。”秦问天感知到了一条条黑色纹路。

    所谓阵心难找，破之更难，即便找到，想要破解，依旧难。

    秦问天没有急着出手，而是疯狂的抵挡着杀来的骨矛，见到骨矛越来越厉，他的眉头微微皱了下，这阎铁的弟子，便这么厉害，想必阎铁必然更为可怕，难怪敢那般嚣张。

    “他还不跪，那就刺穿他的手脚，废掉他，然后让他亲眼目睹冷凝怎么被你侮辱的。”阎空盯着秦问天，嘶吼道，那天的屈辱，他要十倍百倍还给秦问天。

    秦问天仿佛没有听到他的话般，闭着的眼眸遽然间睁开，一道锋芒爆射而出，只见他的手指往前一颤，刹那间，阵法仿佛动荡了起来，骨矛在嗡鸣颤抖。

    “逆！”

    秦问天低声喝道，一道道纹路闪耀，噗嗤的声响传出，整座大阵突然间破碎掉来，使得阎空以及那阴毒青年陡然间僵在了那里。

    “吼。”阵道破解，旁边的楚莽再度暴走，巨斧暴怒斩出，任何阻挡在前方的力量都要崩灭破碎，血雨纷飞，又一强者死。

    秦问天脚步踏出，只见那阴毒青年摸了摸手中的神纹戒，陡然间一傀儡出现，人傀，看到这傀儡的刹那秦问天瞳孔收缩了下。

    “阎王。”

    秦问天神色微变，这阴毒青年竟然是地狱台上和白鹿怡交手过的邪修，代号阎王。

    “楚莽大哥，杀了他。”秦问天被傀儡攻击对着楚莽说道，楚莽点了点头，箭矢现，瞬间阎王有种被锁定的感觉，面色惨白了起来。

    “杀！”楚莽爆喝一声，三支箭矢同时瞬杀而出，化作恐怖流光，亡命奔逃的阎王脑袋直接被箭矢洞穿，强大的惯性让他的身体继续往前飞出，随即狠狠的摔倒在地上，死。

    这样的一幕吓得阎空面色惨白如纸，没有半点血色！

    r1148

第244章 阎王的怒火

    “死了、死了。”阎空看着被钉死的阎王，阎王死了。

    阎空内心微微颤抖着，恐惧之意油然而生，那是阎王，他叔叔阎铁的弟子，他还知道一个秘密，这阎王不仅是他师尊的弟子，而是，亲生儿子。

    他叔父阎铁是个怪物、变态，非常自私的一个人，他不可能将全部的本事交给其他人的，哪怕是他这个侄儿，当初阎铁玩弄一个年轻女人，那女子意外怀上了阎铁的儿子，生下了阎王，但那女子却恨透了阎铁，在生下孩子之后就自杀了。

    这事以后阎铁更加的变态了，也不敢对阎王说是他的父亲，但对阎王非常宠溺，将他培养成了三阶的神纹师。

    此事还是阎空听他父亲告诉他的，让他千万不能透露，但如今，阎王死了，他仿佛能够想象到他那变态叔叔的疯狂。

    而且，此刻他的性命，也在秦问天手掌掌控着。

    阎王死后，傀儡无人控制便呆呆的站在那，楚莽狂暴的杀戮者其他人，阎空呆呆的看着秦问天一步步走向自己，恐惧渗入心底。

    “你想怎么死？”秦问天的杀意席卷而出，笼罩在阎空的身上，使得阎空吓得一屁股坐在地上，道：“你不能杀我，杀死我，你会遭到阎家疯狂的追杀，你和你的朋友，都得死。”

    秦问天皱了皱眉，这正是他郁闷的地方，这里是望州城，不是楚国，天罡境的强者都无法横行，阎家身为望州城东域的大家族，天罡境的强者绝对不会少，若是对他进行追杀，的确很麻烦，他恐怕无法安心留在这了。

    可惜，还没有收服白鹿书院，否则的话掌控了白鹿书院，也不至于如此束手束脚，直接将这阎空斩杀了便是。

    不过不杀他，也要让他付出点代价，让他记住这两次的教训。

    秦问天的眼中闪过一道寒芒，手中出现一杆方天画戟，目光盯着坐在地上阎空，陡然间，他的方天画戟爆杀而出，朝着阎空的下面刺去。

    “不……”阎空疯狂的嘶吼一声，吓得浑身都在哆嗦，眼睛闭上，只感觉下面凉飕飕的，睁开眼睛，他发现方天画戟插在地上，然而他的裤子却湿了，他的双腿，还在不停的颤抖着。

    “我不想再有下一次，否则，你不死也得死了。”秦问天冰冷的说道，方天画戟收起，随即他抬起脚步离开，这里的战斗被不少人看到了，他若杀死阎空，立即就能传到阎家去，要杀他，可得找个好地方才行。

    阎空的身体还在颤抖着，双腿哆嗦，看了一眼湿了的裤子，他的脸色要多难看有多难看，这种颤抖，不仅是因恐惧，同样还因为屈辱，自从他遇到秦问天之后，这是他第二次受辱，一个没有背景的人，竟然两次这样侮辱他。

    就在秦问天远去之后，遽然间，那一直发呆的傀儡突然间动了起来，慢慢的走到了阎空的身边，冰冷的目光盯着阎空，让阎空只感觉浑身汗毛倒竖，冷汗不断的从额头滴落而下。

    “叔父……”阎空的声音微有些颤抖，此刻这傀儡还能动，那么就只有一种可能，他叔父在傀儡中做过手脚，一直相伴着阎王。

    那么，这里的一切，他叔父已经知道了。

    望州城东域阎家，一座座殿宇阁楼之上，一形同枯槁的老者黑着脸在虚空中飞行，只见他浑身散发着可怕的阴冷邪气，嘴中不断发出沙哑的低吼之声。

    “孩儿，那杀死你的混蛋，我会将他挑筋挖骨，让他生不如死，将他炼制成傀儡。”

    “孩儿，为父对不起你，没有好好保护你。”

    阎铁疯狂的嘶吼着，使得下面许多人抬头，一些年轻人露出疑惑之色，然而那些老一辈的人物却都心头微颤，看来是他那儿子被人杀了，这下阎铁又要发疯了。

    他们可是都知道这阎铁的性格，在阎家，长辈的面子他都不给，唯独对那儿子极为宠溺，将一切都教给了他，现在，竟然被人杀了，也不知道是哪个倒霉的人做的，恐怕要承受阎铁的疯狂怒火了。

    没有过多久，阎铁出现在了阎空的身边，阎空一直在等阎铁来，看到阎铁的刹那，阎空跪在那，道：“叔父，空儿对不起你，我不知道会这样。”

    阎空看到阎铁那眼神，他真的有些害怕，这变态如果发起疯来，他父亲的面子都不管用。

    “他们是谁？”阎铁沙哑的说道，那种语气，让人感觉浑身都冰凉彻骨。

    “那下令杀手我兄弟的人就是和冷家冷凝有关系的秦问天，至于那大块头，我没料到他实力这么强。”阎空战战兢兢的说道。

    “他去了哪里？”阎铁冰冷的说道。

    “我不知道，但他跑得了，冷凝跑不掉的。”阎空目光中闪过一道狰狞的神色，果然，阎铁听到他的话之后冰冷道：“走，去冷家。”

    “好。”阎空点了点头，带着阎空前往冷家。

    秦问天、冷凝，他们都得死！

    …………

    秦问天恐怕不会想到他让楚莽杀死的那邪恶傀儡师会是阎铁的亲生儿子，也不会料到阎铁会那般的疯狂，他之所以没杀阎空，就是怕无法安心修行，然而许多事往往事与愿违。

    秦问天和楚莽来到了地狱台，在秦问天他和白鹿怡一起修习神纹的这段时间，楚莽就已经是地狱台的常客，楚莽代号‘莽夫’，他那壮硕的身躯，倒和这代号颇为符合，而且，‘莽夫’在地狱台上已经取得了六十三胜一负的恐怖战绩。

    这让秦问天颇为好奇，楚莽那一败，是败在谁人手中。

    “击败你的人，实力是不是很强？”秦问天问道。

    “恩，很厉害，他掌控了三种武道意志，而且还都是‘入境’的意志，星魂和神通也都厉害，我现在还是没法胜他。”楚莽回想起那一战低声道：“那人是在我即将取得五十连胜的时候出现，而且他的战绩是零，是一位新人，我猜想，他可能是地狱台安排的人。”

    “嗯？”秦问天的眼睛亮了下，没想到楚莽竟然会有这样的猜想。

    “楚莽大哥，为什么会这么说？”秦问天好奇问道。

    “我败给他之后他没有继续接受挑战，而且，看台上到处都是嘘声，很多人输了星陨石，地狱台是战台、也是赌场，他们肯定想赚，在看到我的强势之后，即便押注很多也只能赢到少数的星陨石，但还是有许多人愿意押的，我一直胜，地狱台就会输，他们安排一场让我败的局面，他们就能赚死。”

    楚莽憨道：“不过这是我猜的，不知道对不对。”

    “是啊，一场败局，就能让地狱台连本带利的赚回去，地狱台，怎么容许无敌的存在，之前越疯狂，那一场逆转之局，地狱台就会赚的越狠。”秦问天心中想着，随即对着楚莽笑道：“厉害，我看八九不离十了，一定是地狱台安排好的人，就是为了击败你。”

    “嘿嘿。”楚莽见秦问天认同自己的猜测，不由得咧嘴一笑。

    “地狱台不厚道，楚莽大哥，今天我去帮你找回场子。”秦问天笑了下，楚莽点了点头道：“好，击败他们安排的人。”

    “恩。”秦问天点了点头，又一次步入了地狱台下方的通道，等了一段时间，才安排到他。

    秦问天出现在地狱台上并未引起太大的轰动，虽然他取得了三十连胜的战绩，然而毕竟名声还未发酵，他只来过一次，不过依旧有不少人露出兴奋之色，这第一次出现在地狱台上便取得三十连胜的麒麟，出现了，看来有好戏看了。

    果然，很快麒麟便在地狱台上掀起了一阵狂风，无论是面对什么样的对手，他似乎都能以绝对的优势辗压，没有用很长的时间，麒麟的战绩，已经到了四十连胜。

    许多人的目光开始注意地狱台左边的元府战台，隐隐露出兴奋之色，不少投机之人知道地狱台可能会有所动作，他们甚至压麒麟输。

    麒麟输的赔率是非常恐怖的，因为取得了四十连胜，他输的概率就小，只要抓到了一次，他们就赚了。

    不过直到五十连胜的时候，麒麟还在赢。

    “怎么回事，不会被地狱台坑吧。”许多人心中暗骂，虽然有不少厉害的人上去，但似乎还是威胁不到麒麟，转眼间，五十连胜，变成了五十六连胜。

    “出现高手了啊。”许多人颇为激动，赔率越来越恐怖了，麒麟输的赔率已经到了一赔八十。

    此刻，出现在秦问天对面的是一身材略显肥胖的人，代号‘胖子’，战绩十五胜、六败，这确实算不上是一个好的战绩，绝大多数人都押麒麟胜，但那些投机之人依旧在赌，押了‘胖子’。

    “嘿嘿，接下来，你的连胜，将到此为止了。”胖子咧嘴一笑，使得秦问天愣了下，一个拥有十五胜、六败战绩的人对自己说出这样的话，要么他是傻子，要么，便是有着强烈的自信。

    秦问天的脸上露出一抹淡淡的笑意，看来，地狱台出手了呢！

第二百四十五章 我喜欢他

    秦问天看着对方，那露出在外的眼眸闪过一抹异色，随即低笑道：“看来你很自信。”

    “自信来自实力。”那人浅笑了下，他一般很少出手，每次出手，地狱台都会给予他高昂的代价，至于他的战绩，当然是假的。

    “那就让我看看你的实力如何。”秦问天笑了笑道，突然间，秦问天感觉到了一阵风。

    这阵风在耳边刮着，仿佛无处不在，笼罩着这座战台，然而对方的身体依旧站在原地，就没有动过。

    “风之意志。”秦问天立即明白，这是武道意志的力量，风之意志的第一境，也就是基础之境，为风，风的力量，无处不在的力量。

    这股风越刮越烈，吹动着秦问天的长袍，竟发出猎猎声响，甚至耳膜都在那股强大的劲风中有些生疼，领悟意志力量的武命修士，比没有领悟的武修要可怕许多，就拿单纯的攻击而言，他领悟了力之意志，只是初境，攻击力量就能翻倍，全力一击翻倍的力量，对同级的人而言是致命的。

    遽然间，对方略显肥胖的身躯消失在了眼前，秦问天看到那风中有他的身影。

    快、非常的快，融入到风中的身影，方位不停的变幻，只是刹那间，秦问天只感觉一股恐怖的罡风狂暴的扫荡而来，那是一片拳影，化作一条直线，暴击的力量吹打在秦问天的脸上，拳未到，拳风已至。

    秦问天脚步踏出，九天鲲鹏诀使用而出，脚下的步伐玄妙无穷，如同一道残影般往后退去。闪避那破空杀出的拳影，同时的他的落山掌拍打而出，轰隆一声巨响。山峰都要破碎掉来，对方的拳影仿佛在重叠。一拳拳永无休止。

    “嘭。”秦问天再度轰出掌力去抵抗，被拳影震退，他隐隐感觉风声中有着无处不在的拳影在呼啸着，对方一步步踏来，有着骇人的威力。

    “这是拳之意志吗，第一境是什么？”秦问天看着对方问道，元府二重境界的人能够领悟双重武道意志，而且领悟到初境的巅峰。已经是非常厉害了，随时可能迈向入境。

    “拳之意志的第一境为叠击，拳影重叠攻击，无处不在。”对方声音透着强烈自信：“能取得这么长的连胜，已经非常不错了，你的力之意志再配合你的攻击神通，足以击败太多人，但如今，还是要败。”

    “是吗？”秦问天笑了下，突兀间。胖子只感觉昏昏沉沉，仿佛要睡觉般，这种感觉。从未有过。

    “好困、好像睡觉。”

    这是他此刻的感觉，而且非常强烈，他聚起的气势都仿佛在卸去，没有了刚才那种一往无前之意。

    睡梦意志第一境，沉睡。

    这种意志的力量，让人想要沉睡，在战斗中使用而出，效果将是惊人的。

    “我的速度也不慢。”一道声音突兀的在胖子耳边响起，只见胖子咬了咬嘴唇。怒吼一声，狂暴的拳影化作猛虎怒啸着嘶吼而出。源源不绝，但却见到来的秦问天五指齐出。此时的他身形笔直，宛若绝世之利剑。

    “破。”一道声音吐出，猛虎依旧咆哮，然而有一道恐怖力量仿佛穿透了一切，猛的轰在了胖子身上，可怕的力量肆虐在他的身体之中，使得他整个人飞了出去，闷哼一声，看了一眼胸前撕裂的衣衫，随即抬头看向秦问天，深吸了口气。

    看来，他动摇不了麒麟，想要阻截他继续连胜，要出动更强的人了。

    “我败了。”胖子低声说道，对着秦问天行了一礼，随即走下地狱台，倒也颇有风度。

    “五十七连胜。”看台之下的人群瞳孔收缩，在两人交战的时候他们就明白胖子是地狱台派出阻截连胜的强者，那些押秦问天败的人立即燃起了希望，但此刻，希望破灭。

    麒麟连胜的脚步，依旧在持续，元府二重境的人，似乎没有人能挡住他，不知道他能否取得一百连胜的战绩。

    “麒麟，胜，战绩，五十七胜，零败。”裁判宣布道，观众席上，也爆发出了一阵掌声，这样的连胜，已经是非常难得的了。

    麒麟这个名字，恐怕将成为地狱台新的名人。

    “还要继续吗？”裁判对着秦问天问道。

    “继续吧。”秦问天淡淡的说了声，继续战斗的他取得六十连胜之后，下了战台。

    麒麟的战绩，六十胜，零败，而且，他只用了两次战斗就完成了这些，仿佛他元府中的星辰元力是源源不绝的。

    秦问天回到看台，只见楚莽对着他偷偷的竖起了大拇指，露出憨厚的笑容。

    “你要去吗？”秦问天低笑着问道。

    “恩。”楚莽点了点头，他也朝着地狱台下走去。

    …………

    冷家，一座大殿之中，一行人聚集在一起。

    此刻，阎铁来到他们冷家，就在外面候着，煞气冲天，若是换做其他人，冷家可能就无视了，毕竟冷家本身也是大家族，怎容许一元府境的武修来到这里猖狂放肆。

    “怎么解决？”大殿主座之上，一人开口问道。

    “此事处理不当，名额之事且不要再想了，这次的试炼将与我冷家无缘，阎铁恐怕会恨透我冷家，即便我们冷家找人去参加交流会，恐怕也会死在阎铁的手上。”

    只听一人开口说道，此人乃是冷琳的父亲，前段时间家族中又想要让冷琳去送给阎铁，倒是惊出了他一身冷汗，还好阎铁强势拒绝，只要冷凝。

    不过冷凝那家伙攀附上了一个三阶炼器师，倒是让他颇为郁闷，走运的女人。

    “依你之见，该如何处置？”为首之人问道。

    “死的人是阎铁的弟子，看阎铁的样子似乎对这弟子极为看重，那秦问天。恐怕是必死无疑的了，阎铁一定会杀他的，我们若想要平息阎铁的怒火。可以和他商量，将冷凝交给他处置。然后擒拿那秦小子交给阎铁，这样的条件，他应该不会拒绝。”

    “这样，似乎对冷家的声望不好吧？”冷凝的父亲插嘴说道，冷凝，毕竟是他的女儿，虽然他为人混蛋，但多少还是有些感情的。

    “哼。你女人惹的祸，你还敢插嘴，若非是依着你女儿，早将他送给了阎铁，哪有这么多事情。”

    冷凝父亲神色一僵，只感觉几道冷光落在身上，顿时心中叹息一声，没有实力，就没有地位啊。

    “谁去和阎铁商讨下？”为首之人开口道。

    “我去吧。”冷琳的父亲说道。

    “等等，难道真的要为了阎铁。而放弃冷家的颜面，以及一位年轻的三阶炼器师？”冷凝的父亲还在争取。

    “他杀死了阎铁的弟子，对吗？”为首的老者问道。

    “恩。”冷凝父亲点头。

    “在这种时候。阎铁要报仇，我们冷家如若阻止，你认为，阎家会参与吗？”老者再问。

    冷凝父亲神色一僵，如今阎家也要依靠阎铁，如若阎铁狠了心要报复，冷家想要阻止，阎家是会出手的，他只能点头。

    “虽然这三阶神纹师很不凡。但相比保他要付出的代价，有些不值得。”那老者淡淡的说道：“既然这样。那么，去看好冷凝让他不要乱跑。另外，随时准备擒拿那神纹师，将他也一并送给阎铁，化解阎铁的怒火。”

    冷家的决定，弃秦问天，维护阎铁。

    不仅如此，还要帮助阎铁，擒拿秦问天，既然已经得罪了秦问天，那么，就做的干脆点，不要让他有翻身机会。

    “好。”在场的诸人纷纷点头，使得冷凝父亲露出一抹茫然的神色。

    冷凝认识了一位三阶神纹师，他是非常高兴的，这样一来，他的地位能得到提升，另外，冷凝毕竟是他的女儿，有希望的话，他还是希望她能好好的。

    但如今，希望破灭。

    冷家，权衡利弊之后，放弃冷凝和秦问天，这让他感觉到失落、茫然。

    冷凝在阎铁降临冷家之后就已经感觉不对劲了，她的直觉告诉她，该来的还是会来，看来这是她的宿命，躲不掉的，即便有了一线曙光，但还是要破灭，因此，她在冷家做出决定之前就偷出了冷家。

    冷家府邸之外，冷凝和凡乐急速的奔跑着，但就在这时候，冷凝停了下来。

    凡乐转身看着她，道：“跟我一起走，去找老大。”

    “你走，不要管我。”冷凝对着他道。

    “不。”凡乐的身体微微颤抖着：“你一定要跟我一起走，老大会有办法的，相信他。”

    冷凝眼睛通红，疯狂的摇头，道：“这是我的命，你告诉他，没有他我早就去了阎家，成了那恶魔的女人，是他给了我一丝希望，虽然结局改变不了，但我真的很感激他，让他不要回来，如果我有事，不要为我报仇。”

    说着，冷凝的脚步往后退。

    “你不能回去。”凡乐喊道。

    “你走啊。”冷凝嘶吼出声，随即转过身，朝着冷家跑去，这一幕使得凡乐面色赤红，很痛苦，他怀中的小家伙都发出呜呜的声响。

    就在这时候，凡乐看到前方的曼妙身影停了下来，只见冷凝回过头看了凡乐一眼，这一刻，冷凝的眼中，竟露出一抹动人的笑。

    “你告诉那‘自大’的家伙，我喜欢他。”冷凝说完，便含笑转身，再次朝着死神走去，那最后的一缕笑容，阳光灿烂，永远烙印在了凡乐心底！

    ps：今天第二更，还有三十多月票就能到加更数，今天能到吗，嘿嘿，无痕努力码字去！(未完待续)

第二百四十六章 凋零

    凡乐眼中有着痛苦、挣扎，他那肥胖的身躯都微微颤抖了起来，这种无能为力的感觉，让他痛恨。

    冷凝这一去，恐怕已经抱有死志，根本就不打算活着，她之前就没有想过成为那恶魔的女人。

    虽然只有几个月的相处，谈不上太深的感情，但毕竟朝夕相对，他们也建立了友谊，如今，凡乐想到她可能会死，这种感觉真的很难受、让他浑身颤抖，他的体内，仿佛有火焰在燃烧。

    “吼。”凡乐的嘴中发出了一道低沉的咆哮声，随即转身，走到不远处一栋二楼建筑的窗前，眺望那冷府的方向，只见那府邸之中，有一行强者御空飞行，显然是发现了冷凝逃走。

    “冷凝。”见到冷凝回来，虚空中的冷琳父亲冷喝一声，这件事情，冷家交给了他来处理。

    冷琳也在旁边，只见她冷冰冰的道：“贱人，你男人做的好事，现在不要怪家族了，没有人能救得了你。”

    “冷凝，你真是该死啊。”又有人开口喝骂道。

    冷凝看着眼前的一张张面孔，她的心冰凉无比，这就是所谓的家族？

    最后，冷凝看向了左边那骨瘦如柴的老人，邪恶的眼眸阴冷的在自己身上扫视着，毋庸置疑，这一定是阎铁了。

    “冷凝，家族打算将你交给阎铁处置。”冷琳的父亲又道。

    “恶心。”冷凝扫了他一眼，冷冰冰的道：“一个诺大的冷家，竟然将我交给外人，只是为了求别人办事，恶心至极，我为生在这样的家族而感到耻辱。”

    说完。冷凝转身便走，只见冷琳父亲的眼中闪过阴冷的笑，脚步一踏。他的身影瞬息朝着冷凝扑去，手掌抓向对方。

    然而只见冷凝豁然间转身。一柄匕首朝着冷琳父亲刺了过去，心已死，还有什么值得畏惧的？

    冷琳父亲瞳孔收缩了下，随即手掌一颤，金色的光芒闪耀，他的手直接将匕首扣住，随即另一只手掌朝着冷凝拍了过去，真是放肆啊。

    但却见冷凝的手直接抓住了他的手臂。任由掌力轰在身上，一口鲜血却直接喷在了对方的脸上，她的手却不肯放。

    “你找死。”冷琳父亲满脸血污，怒喝一声，那只抓住匕首的手掌猛然间一扭，咔嚓的声响传出，冷凝的手臂被生生的扭断来，但她却没有哼一声，脚朝着冷琳父亲下面狠狠的踢了过去。

    “滚。”冷琳父亲怒喝一声，手臂甩出。将冷凝的身体直接甩在了地上，发出轰隆一声巨响。

    “不要弄脏了，这女人。我还要玩。”阎铁眼中煞气冲天，冷冰冰的说道，冷琳父亲这才放手。

    只见冷凝从地上爬了起来，右手臂已经垂在那，她那冰冷的目光扫视着眼前的一张张面孔，仿佛要永远记下。

    “我冷凝生在了这样卑劣的家族，是我的错，你们要牺牲我，我认了。谁让我是你们冷家生的呢。”

    冷凝看着冷家的人冰冷说道：“但我告诉你们，秦问天他是三阶神纹师。在白鹿学院学习的时候已经得到白鹿书院的认可，他也和我没什么关系。并不像你们想象中的那样是我男友，相反，白鹿怡喜欢他，和他一起修炼神纹，不信，你们可以去白鹿书院打听，也可以问问他阎空。”

    说着冷凝指向阎铁身边的阎空道：“阎空他以为能够得到白鹿怡的青睐，但白鹿怡喜欢秦问天，阎空受到了羞辱，所以他报复秦问天，才导致了某人的死，这笔账，你们要算该找阎空去算。”

    冷家的人和阎铁的目光都望向阎空，顿时使得阎空神色铁青。

    “你撒谎，即便白鹿怡看重秦问天，也不过是和他一起修炼神纹而已，你别想用这种办法保护他。”阎空神色狰狞。

    “呵呵，秦问天他几个月没有回冷家，和白鹿怡朝夕相处，白鹿怡她是多么高傲的女人，她和秦问天朝夕相处那么久，你认为不是暗生情愫？阎空你别自己欺骗自己了，冷家要牺牲我，我认，但是冷家若是为了讨好阎铁去对付秦问天，你们想清楚了，能不能承受得了白鹿书院的怒火。”

    白鹿怡冷笑连连，果然冷家之人的神色都变了变，看到阎空不言，他们意识到这似乎是真的。

    “阎铁他要对付秦问天，有本事就去，冷家若要参和进去，那就有趣了，而且我现在可以清楚的告诉你们，秦问天这三阶神纹师，是要和白鹿怡一起参加交流会的，他在白鹿书院的地位，你们好好想想吧，还有，到时候如若他击败了阎铁，我看你们冷家会不会为今天的事后悔。”

    白鹿怡根本无法确定了秦问天和白鹿怡关系怎么样，更不知道秦问天会和白鹿怡一起参加交流会，但她要的就是恐吓冷家，看他们敢不敢去动秦问天。

    至于她自己，在遇到秦问天以前，她就想过如若家族最终还是要逼迫她，她就死，所以，对于早有心理准备的她而言，死，没什么好怕的，只是秦问天的出现给了她一缕曙光而已。

    “白鹿怡都喜欢的人，是多么的有前途啊，但是你们冷家为了讨好一个阎铁，竟然就这么放弃了，而且还想对付他，冷家，会为你们的决定后悔的，我也会诅咒你们冷家的，冷家，必毁在你们这群没有原则的卑微之人手中。”

    说罢，冷凝的手中出现了一柄短剑，阎铁皱了皱眉，道：“阻止她。”

    他的话音刚落，便见冷凝的短剑从她的脖子上划过，鲜血飞洒而出。

    冷家之人都露出错愕震惊之色，身体前倾，但一切却都已经晚了。

    冷凝的眼睛依旧睁开在那，冰冷的声音继续响起：“冷家，你们准备后悔，并付出代价吧。泯灭人性没有原则的家族，必将走向灭亡。”

    “你……”冷琳父亲身体微微颤抖着，随即只见冷凝的身体倒了下去。她的美眸看着天空，那里。有一朵白云在飘荡，干净、漂亮。

    在那白云之上，冷凝仿佛看到了一道俊秀的身影，他总是带着迷人自信的笑容，风轻云淡，仿佛世间之事，他都不放在心上。

    “自大的家伙。”冷凝在心中低语，她的眼睛缓缓的合上。带着笑容离去，就当做睡一觉吧，睡着了，噩梦就都结束了，睡着了，就不会再有人逼迫她嫁给恶魔。

    鲜血将冷凝的身体染红，冷家的人看着地面上的尸体，冷凝的诅咒之声依旧回荡在耳，他们的心中，都不是滋味。

    冷凝的死。对他们的触动是非常大，尤其是那一道道坚决而冰冷的声音。

    冷家，会为他们的选择而后悔的。冷家，必将走向灭亡，这是少女凋零前的诅咒。

    “你以为死，可以解决一切。”阎铁盯着少女的尸体，眼中依旧有着邪芒：“你即便死了，我也要将你炼成傀儡，我儿的死，谁来负责？白鹿怡喜欢的男人又怎样，他一样得死。死！”

    阎铁阴毒的声音似乎让冷家的人清醒了些，听到他的话冷家之人忍不住心头一颤。他儿？

    死的人，不是阎铁的弟子？

    他们仿佛明白了过来。原来他的弟子，是阎铁的亲生儿子，难怪他这么恨，这么想要报仇。

    “够了。”一道叱喝之声传来，只见冷凝的父亲走到冷凝身边，蹲下身子，愤怒的盯着阎铁，道：“人不是她杀的，她都已经死了，你竟然还想要将她炼制成傀儡，你是不是人。”

    阎铁目光盯着他，眼中泛着阴冷的光芒，而冷琳父亲更是叱喝道：“放肆，给我回来。”

    冷凝父亲冷冰冰的扫了他一眼，随即他抱起冷凝的身体，朝着远处走去，当看到亲生女儿死在这里，他这当父亲的，心也痛啊。

    他身为冷家的人，被家族压迫，做了很多对不起冷凝的事情，但这一刻，他真的很难受、很痛苦，阎铁，竟然连他女儿的尸体都不肯放过。

    “桀桀。”阎铁阴冷的笑着，脚步往前踏出，跟在冷凝父亲后面走着，陡然间，他的身前出现一尊傀儡，那傀儡急速的朝着冷凝父亲奔去。

    冷凝父亲将冷凝放下来，随即走向那傀儡，碰撞的刹那，冷凝父亲便被震退，阎铁慢悠悠的来到冷凝的身前，低声道：“死，也别想安宁，还有那秦问天、那射箭之人，你们，都会死的很惨，都将成为我的傀儡。”

    远处，凡乐的窗前看着这边的一幕，他体内的火焰疯狂的燃烧着，他面目扭曲，焚烧的火焰陡然间燃了起来，帝焰血脉疯狂的爆发。

    “轰隆！”他的气息疯狂的攀升，竟在这一刻突破了，他的眼眸在火焰的燃烧之下，渐渐泛着金色的光芒，他的背后，浮现了弓箭，沐浴在金色火焰中的弓箭。

    “冷凝，我会为你报仇的。”凡乐声音沙哑而低沉，轰的一声巨响，整座房间燃烧了起来，远处阎铁等人的目光朝着这边往来，随即他们看到了九支璀璨的火焰箭矢怒杀而来，那箭矢快若闪电，如同一道道可怕的流光。

    “哼。”阎铁冷哼了一声，见到箭矢杀来他手掌拍出，黑色的掌印浮现，猛然间印在了箭矢之上，然而在同时，却见有三支箭矢从天穹转向，发出一股嗡鸣之音，好似在悲鸣。

    “嗡！”箭矢俯冲而下，直接刺在了冷凝尸体的旁边，豁然间燃烧了起来，可怕的火焰直接将冷凝的尸体包裹在了里面。

    “谁。”阎铁见到这一幕对着远处怒喝一声，随即他看到一沐浴在火焰中的胖子骑坐在一头妖兽之上离去，化作金色的流光！

    ps：1050月票加更章节送上，兄弟们记得不要忘了推荐票哦！(未完待续)

第二百四十七章 心火

    冷家发生之事秦问天并不知晓，但内心中却隐隐有着一股暴躁的情绪，让他心神不宁，他也不知道为何会生出这样的感觉，就好像是被人传染了般。

    秦问天他也不知道，之所以会有这样的情绪，是因为小混蛋此刻的情绪感染着他。

    秦问天没有心思继续在地狱台观看战斗，楚莽出来之后，两人便一起离开了，而且这次的收获倒也颇为丰富，随着战绩的提升，他们每一场战斗能够得到的酬劳越多，只要你有能力，在地狱台，的确是天堂，可以快速的赚取星陨石。

    武命修士的修炼除了天赋和意志之外还需要用资源来堆积，星陨石便是通用的资源，是大陆的货币，并非所有人都来自大家族，有家族势力提供修行资源，大多数人，都要依靠自己去打拼，去获取资源。

    “我们去哪？”楚莽对秦问天问道。

    “这里离白鹿书院近一点，我们先去白鹿书院走走。”秦问天回应道，顺便他还想向白鹿怡打探下阎家的一些情况，譬如阎家的势力有多强、阎空在阎家的地位如何，那阎铁又有多强的实力，这些，都是他想要知道的。

    白鹿书院的守卫对秦问天还是颇为客气的，轻易的便放行了，毕竟他们亲眼看到白鹿怡和秦问天走在一起，关系非常不错，他们自然不会冒昧到去拦住秦问天，这样只会惹得怡小姐不高兴。

    白鹿怡见秦问天过来，冷若冰霜的面孔也露出了一抹淡淡的微笑，道：“来了。”

    “恩。”秦问天轻轻的点头：“我想像你打探一些事，不久前阎空带人来截杀我，其中有一人是你在地狱台上遇到的‘阎王’，他是阎铁的弟子，炼制人傀，我让楚莽大哥杀了他，此人和阎铁关系如何，阎铁的实力怎么样？”

    “杀了‘阎王’。”白鹿怡轻轻的蹙眉，随即道：“阎铁这人在外面的名声非常不好，别人称他为恶魔，此人阴险毒辣、狡诈变态，但偏偏在神纹上有着很高的造诣，他的修为倒不是很强，元府境五重修为境界，但他凭借神纹上的能力，轻易就能杀死同境界的强者。”

    “厉害的神纹师远没有武命修士那么多，阎铁在望州城的东域，元府这一层次，算是顶尖的三阶神纹师了，此人性格怪癖，但偏偏对他那弟子非常好，他的兄弟都命令不了他做事，他却愿将自己的本事倾囊传授给他弟子，你杀了他弟子，恐怕阎铁要暴走了。”

    秦问天皱了皱眉，看来杀死的‘阎王’，还是个棘手人物，至于阎铁，他倒不担心他对自己报复，青儿还在自己身边呢。

    “交流会还有多久开始？”秦问天又问道。

    “还有四十余天，要努力了呢。”白鹿怡微笑着道，秦问天轻轻的点了点头，然而就在这时候，咿咿呀呀的声音突兀间在脑海中响起，似乎有些暴躁，这让秦问天瞳孔收缩了下，小混蛋来到附近了。

    抬头看向虚空，秦问天只见变身的小混蛋背负着凡乐在空中飞行，凡乐的双眸赤红，甚至隐隐有一股可怕的火焰在燃烧着，充斥着狂暴之意。

    “怎么了？”秦问天生出一缕不妙的预感，他身旁的白鹿怡则对着前来追击拦截凡乐的人挥了挥手，顿时那些人悄然的隐去。

    “嗡。”小混蛋变了回去，幼小的身躯扑入了秦问天的怀中，依旧发出含混不清的声音。

    秦问天轻抚着它的雪白毛发，目光却看着凡乐。

    “冷凝，她死了。”凡乐体内好似依旧燃烧着火焰，对着秦问天吐出了一道声音。

    “轰！”秦问天只感觉脑袋狠狠的颤了下，冷凝，她死了？

    “不……”秦问天摇头，这不可能，他从冷家出来，一切都还好好的，怎么可能会死。

    然而，凡乐的眼眸告诉他，这一切都是真的，冷凝，她死了。

    咔嚓的声响传出，只见秦问天双拳紧握，脸上的线条微微抽搐着，目光渐渐变了，变得冰冷，他的身上似有一股可怕的冰寒之意弥漫而出，让身旁的白鹿怡都忍不住心头颤了颤，这目光干净神态平和的青年，此刻，愤怒了。

    “是阎铁和冷家逼死了她。”凡乐继续说道：“阎铁的弟子死了，他去冷家要人，冷家，决定将冷凝送给他，并且擒拿你，冷凝，她不甘受辱，自杀了。”

    怒焰，在秦问天的体内燃烧了起来，他那冰冷的目光仿佛能杀死人般，极其的寒，如同刀锋般锐利。

    “冷凝，她是冷家的人，阎铁弟子死了，阎铁要人，该找我，冷家，一个大家族，将族中后人送出去？”秦问天字字冰凉，他的身上，还有着一股可怕的妖气，令人感到颤栗的强大妖气。

    “是的，冷家这么干了，而且，他们还想将你也送出去，平息阎铁的怒火。”凡乐盯着秦问天的眼睛，两人的目光中，燃烧着同样的怒火：“冷凝知道冷家不会放过她，所以她让我逃，但自己却不肯离开，她知道，她是冷家的人，没有人会为了保护她，抗衡冷家以及阎铁，如果她找你，冷家，就会找你要人。”

    “冷凝，她怕连累你。”凡乐每句话都刺痛着秦问天的心：“所以，她回去了，她对冷家的人说，你是白鹿小姐喜欢的人，你将会代表白鹿书院参加交流会，她要冷家不敢找你，她死了，冷家也没有理由找你，她，为了你，放弃逃生。”

    “为了我？”秦问天眼睛很痛，那认识才几个月的傻女人，为了冷家不敢对付他，放弃了逃生的希望。

    “她说，这是她的宿命，如果没有你出现也一样，所以，她不希望你受到牵连，她选择了接受宿命的安排，她还说，她喜欢你！”

    “她喜欢你。”凡乐的话不断的刺激着秦问天的心，很痛、很难受。

    从秦问天的身上，弥漫出一股可怕的杀意。

    “她的尸体呢？”秦问天忍着痛，问道。

    “阎铁，他说要侮辱冷凝的尸体，要炼制成傀儡，所以，我将尸体烧了。”凡乐低沉的咆哮道：“我要阎铁死，要冷家做出决定的人死。”

    “会的。”秦问天深吸口气，目光望向虚空，他仿佛看到了冷凝含笑的面孔，她在那笑骂着，说大话的家伙！

    白鹿怡走到秦问天神兵，看着他的眼睛道：“你要报仇，就要冷静。”

    秦问天看向白鹿怡，清纯的面孔上，那干净的眼睛晶莹透彻，仿佛能看穿人心。

    “你们以后就住在白鹿书院，无论是冷家还是阎家的人，都不敢来这里闹事。”白鹿怡继续说道。

    “我要杀阎铁。”秦问天盯着白鹿怡道。

    “阎铁现在也愤怒，他肯定带着许多高手，马上就是交流会，阎家的人，绝不会让阎铁死，你要杀阎铁，那么，交流会上，你可以动手杀死他。”白鹿怡开口道：“还有冷家，他们之所以做出这么卑劣的事情，献出冷凝为了平息阎铁的怒火，也是为了交流会，你在交流会上杀阎铁，也是破灭了冷家的希望。”

    白鹿怡的美眸依旧清澈，随即拉着秦问天的手臂，道：“你跟我来。”

    秦问天没有动，白鹿怡回过头看着他，美丽的眼眸仿佛能让人融化：“你是想报仇，还是想要因冲动而送死，阎家和冷家，好歹都是东域大势力。”

    秦问天深吸口气，随即任由白鹿怡拉着，朝着白鹿书院深处而去。

    白鹿怡一直拉着他的手臂，带着他来到了白鹿书院的后山上，来到了绿草如茵的山坡草地上，这里有风、有绿草、有湖水，清澈、干净，让人心静。

    “你在这里冷静下，要报仇，就不能冲动。”白鹿怡对着秦问天道，秦问天闭上眼睛，深吸口气。

    他突然意识到，在他成长的路途中，可能会遇到很多人、很多事，这些人，会有人成为他的好朋友，然而，恩怨情仇交织武道世界，他似乎并没有能力让每一个人都好好的，他以为可以帮助冷凝，但是，冷凝，她死了。

    秦问天看向旁边的凡乐，今天，他恐怕也很危险吧？

    白鹿怡坐在秦问天的旁边不远处，她能够理解秦问天的感受，这样的年龄，正是热血燃烧的年龄，朋友被杀，还是为了保全自己，如何能不愤怒、不咆哮。

    然而，那并没有什么用，实力，才是一切的根本。

    秦问天坐在那，身上的气息渐渐的冷却，怒火，仿佛也熄灭，然而那只是暂时的隐藏，而不代表消失。

    微风徐徐，拂过秦问天的脸颊，撩动着他的衣衫，他的眼睛依旧闭着，就那么坐在绿草中。

    这一坐，便是七天之久。

    这七天来，他身上的狂暴早已消失，他似乎变得平和了起来。

    他想了很多……

    睁开眼，此时他的目光干净、清澈，仿佛变得不一样了。

    秦问天抬头，望向天空飘过的白云，在白云之上，他似乎看到了冷凝的笑脸，犹如冷凝临死之际看到他那云淡风轻的面孔般。

    那纯真、直率的少女，随着那风，远去，但却抹灭不了她留在人心中的记忆。

    秦问天的体内，血液安静的流淌着，一缕缕血色的符文跳跃，每一缕血色光纹，都蕴藏着恐怖暴虐的气息，然而这一刻，它们都显得格外的安静，在秦问天的体内循环流动着，与生俱来的狂暴之意，蕴藏其中，仿佛来自太古，充斥着强大、暴虐之意。

    但此刻，那股强大、暴虐之意，却显得平静。

    因为，在漩涡的正中心，一缕缕金黄色的血液在缓缓的流动着，渐渐的化作了一缕烛光。

    这一缕烛光，似乎很微弱，却平息着这片血脉世界，让这个世界变得安静。

    这火焰，就像是，心火！

第二百四十八章 死亡名册

    草地上，秦问天安静的站在那，此刻的他渐渐有了一缕奇妙的感觉，他的感知仿佛在变得强大。

    他能够捕捉到体内血液的流动、捕捉到每一缕星辰元力的循环；他还能捕捉到虫的鸣唱、捕捉到风的轻吟。

    当然，他也感觉到了体内的变化，狂暴的血脉之力变得安静了起来，围绕着那一缕诞生的烛火流动着，似乎是在迎接它的诞生，在欢快的起舞。

    难以想象，这股狂暴无比的血脉力量，会如此的亲近另一股力量，不仅是亲近，还有顺从、欢迎它的到来，像是臣子，在欢迎自己的君王。

    烛火的周围，一缕缕金黄色的线条流动着，使得秦问天心中疑惑，这璀璨的金黄色线条，是一丝丝的血脉之力吗？

    这诞生的烛火又是什么？为何让他的感知变得强大？

    而且，伴随着一缕缕金黄色的线条涌入到烛火之光，那一缕烛火仿佛越来越亮了，狂暴的血脉再一次在咆哮，在嘶吼，在秦问天的体内疯狂而欢快的肆虐着，迎接王的来临。

    渐渐的，秦问天的体内仿佛都有了一缕亮光，他的心脏血液亮了，他的三尊元府也亮了，那每一缕星光，都仿佛更亮了起来。

    三尊元府池，仿佛被一股奇妙的力量所包裹着，其中的星辰元力也在疯狂的涌动着，在咆哮。

    秦问天感受到体内的变化盘膝而坐，他隐隐感觉到，那诞生的烛火，似乎同样是一股奇妙的血脉的力量，正在苏醒，让他的身体蜕变。

    小家伙似乎感觉到了秦问天身体的变化。他的眼中似乎也闪过一缕金色的光芒，缓缓的来到秦问天的脚下，趴在那里。很安静。

    “嗯？”白鹿怡和凡乐都看向秦问天，他们见到此时的秦问天非常的平和。身上仿佛笼罩在一股奇妙的意境之下，他的气质，似乎有了一缕变化，在他身上，好似有着一缕淡淡的光芒，给人奇异的感觉。

    “神秘的家伙。”白鹿怡看着秦问天低语了一声，这家伙始终给他一种神秘感，强大的神纹天赋、厉害的战斗力。而且他的一些认知和领悟总是让她感到震撼，对于神纹的某些看法，即便是她家族中的一些长辈都从来不敢那般去射向，譬如逆神纹之力，来破解神纹。

    更让白鹿怡无语的是，他的天赋好便也罢了，偏偏修行还极为的刻苦，有着强大的执念，这样的人，若说他将来不能崛起。白鹿怡绝不会信。

    秦问天自然不知道白鹿怡在想什么，此时的他完全沉浸到自己身体的变化当中，配合那股力量洗礼自己的身躯。

    秦问天这一坐又是三日之间。清风依旧，徐徐吹来，一缕清脆的声响传出，好似有一股奇妙的力量破壳而出。

    白鹿怡目光望向了秦问天，随即美眸中闪过一抹异彩：“突破了，没想到受到刺激的他，竟然突破了修为境界，跨入了元府三重之境。”

    秦问天的眼眸再一次睁开来，他的确突破了。跨入了元府三重境界，三尊元府同时扩张。

    不仅如此。他的身体也发生了一种奇妙的变化，这种感觉无法说清楚来。很奇妙，但他知道，他对任何事物的感知力，都变得更强了。

    甚至白鹿怡当初给他的那几卷秘笈中记载的一些难题，以前他怎么都想不通，如今，却突然间有了一种明悟。

    而且，曾经一些难倒他的复杂三阶神纹，他总是没有办法将之看透、悟彻，但此刻，也仿佛豁然开朗。

    一切，都变得不一样了。

    烛火生、心火现，明心见性。

    只要他一缕意念，他可以听到很远的声音，也可以听到自己内心深处的声音。

    秦问天的目光望向了白鹿怡，低声笑道：“谢谢。”

    “谢我干什么，只是你一时脑热，如今终于平静下来，至于报仇之事，何必急于一时，那样反而会坏事。”白鹿怡清纯的脸上露出一抹动人的笑颜，感受到秦问天的变化，她的美眸中有着一缕异彩。

    这家伙，又变得更加的俊逸了，真的很好看，仿佛有着一股奇特的气质在他身上，甚至他给了白鹿怡一种错觉，在他身上，仿佛有着一缕光，看不见、摸不着的光，但却偏偏让她生出这样的错觉。

    “好看？”秦问天见白鹿怡美眸一直盯着自己，浅笑的问道。

    “恩。”白鹿怡轻轻的点了点头，陡然间似乎意识到了什么般，她的脸上瞬间浮现了一抹红晕，娇羞的神色配合那清纯动人的面孔，更显惊艳。

    白鹿怡瞪了秦问天一眼，有几分女儿态，不过也暗骂自己失态，竟然一直盯着男人看，这可真是丢死人了。

    然而秦问天却并未在意，只是随意的笑了笑，他的目光眺望着远方，虽然实力有了进步，但似乎还远远不够啊。

    元府三重境界，在浩瀚强盛的大夏皇朝，不过是属于下端的人物，唯有跨入了天罡境，才能拥有一些资本。

    因为，他没有强横的势力在背后撑腰，只有依靠自己的力量，那么，就需要强大。

    “要加快掌控白鹿书院的步伐了。”秦问天心中低语，他的脑海中仿佛又浮现了冷凝的面孔，他并不是喜欢上了冷凝，但是冷凝的死对他的触动是极大的，或许除了对冷家以及阎铁的愤怒以及恨意之外，他还恨自己的无能，恨自己的自大，以为能够掌控一切，却发现，他根本什么都做不了。

    “白鹿怡，能不能帮我一个忙？”秦问天目光看向白鹿怡。

    “你说。”白鹿怡轻轻的点头。

    “帮我查一查冷凝的死，冷家所有参与其中的人，所有……还有阎空他的动向，我想掌控，我还需要一份阎家以及冷家的一切资料。”秦问天看向白鹿怡道。

    “好。”虽然相处时间不长，但白鹿怡她感受得到秦问天是一个多么执着的人。他的执念很强，一旦想要做什么事情，就一定会做。而且会做好来，就像是研习神纹。他便极为的出色。

    “我现在便让人去做。”白鹿怡起身道。

    “谢谢你。”秦问天露出感激的笑容，白鹿怡不欠他任何东西，相反，是他前来白鹿书院学习，白鹿怡给了他不少，甚至将家族内隐秘的秘笈都给他看，他真的很感激这清纯美丽的少女。

    “我们不是朋友吗？”白鹿怡笑道。

    “当然是。”秦问天点头。

    “那你还喜欢谢我干什么，况且。你也帮了我很多，你的神纹见解，对我的帮助真的很大。”白鹿怡笑着道，随即朝着书院方向走去。

    看着少女离开的脚步，秦问天眼中闪过一抹灿烂的笑容。

    “神纹。”秦问天低语一声，只见他伸出手，指尖有点点星光汇聚而生，随即，一缕缕跳动的纹路浮现，仿佛活跃在虚空之中。渐渐的，在秦问天的掌心之上，竟出现了一尊大鹏之影。

    秦问天手掌一挥。好似一道狂风拂过，大鹏怒啸冲天，带着愤怒之意，直冲天穹而去。

    然而秦问天，他却又一次闭上了眼眸。

    一天后，白鹿怡再次来到这里的时候只感觉浑身猛然间颤了下，只见草地上，秦问天盘膝而坐，一股奇妙的力量笼罩着他的身体。在他的身体之中，好似有着一股君临天下的血脉力量涌动着。仿佛来自太古。

    她像是看到了一尊高高在上的身影，正以慑人的目光盯着她。让她感觉到有些卑微。

    在秦问天的周身，出现了一片巨大的纹路，或者说，那已经不能称之为纹路，因为它已然化作了一个庞大的整体。

    一头巨大的黑色大鹏悬浮在秦问天的身后，庞大的身影充斥着恐怖的威势，那双锋锐而冰冷的眼眸，宛若真实的存在。

    “这真的是神纹凝聚而成的妖兽吗？”白鹿怡内心震颤着，有些不敢相信自己的眼睛，旁边的凡乐、楚莽也都早已被震撼住，这浮现的大鹏给他们的感觉，很可怕，即便是楚莽，都隐隐感觉自己受到了威胁。

    恐怖的大鹏虚影渐渐的消散，仿佛回到了地上的神纹之中，秦问天见到白鹿怡震惊的神色笑了笑道：“这些天有所突破，对神纹的感知更加的强烈了，轻易能够刻画出三阶神纹来。”

    秦问天他没有说的是，他不仅对神纹的感知更加强烈了，他对任何事物的感知，都变强了。

    “这是三阶巅峰的神纹吧？”白鹿怡美眸盯着秦问天问道。

    “虽能刻出，但需要点时间，战斗的时候，恐怕难做到，我们还需要一段时间的苦修。”秦问天没有否认。

    “能够刻出这样的神韵，宛若真实的存在，这次交流会，把握更大了。”白鹿怡笑着说道，随即走过去将手中的一些卷宗递给秦问天，这是他们查出来的一些信息。

    秦问天接过卷宗，随即翻看了起来，上面，刻着不少名字，他们都和冷凝的死有关系。

    冷坚，冷凝伯父，冷琳之父，实力元府七重之境，一直主张牺牲冷凝，而且擒拿冷凝也是交由他负责，最主要的元凶之一。

    冷矛，冷家一位执事长老，实力元府九重之境，冷凝一事拥有决定权，他将擒拿冷凝之事交给冷坚，最主要的元凶之一。

    冷琳，冷家小姐之一，实力元府二重，冷家最先选择牺牲之人，正因她父女的干预以及各种行径，导致了最终冷凝替代了她，元凶之一。

    一个个名字赫然在列，都是和冷凝死有关的人物，如今在秦问天手中，就像是一份死亡名册！

    (未完待续)

第二百四十九章 蜕变

    白鹿书院，后山草地之上，璀璨的星辰箭矢带着可怕的呼啸之音疯狂射杀而出。

    楚莽的身体充斥着刚猛霸道的力量，拉伸着手中的弓箭，手臂之上的线条透着一股刚强的美感。

    在楚莽的前方，一道身影化作一道道幻影，急速的闪避躲开闪避射出的箭矢。

    “快，楚莽大哥，可以再快点，用上箭之意志的力量。”秦问天游刃有余，对着楚莽喊道。

    “好，你小心点。”楚莽点头，大喝一声，武道意志的力量弥漫而出，箭在嗡鸣，更加可怕的流光绽放，一道箭矢瞬杀而出。

    秦问天目光死死的盯着前方，只感觉一道光射向了自己，快、这样的箭矢速度太可怕了，战斗之时一个分神就会死于箭下，因此群战的时候，若是其中一方拥有强大的箭术强者，将是非常可怕的，一定要先解决杀掉。

    秦问天的目光死死的盯着眼前的箭矢光芒，他感觉周身的空间仿佛全部停止了，风的流动轨迹都清晰可见，心在动，他仿佛能够捕捉到一切的轨迹。

    “嗡！”

    恐怖的箭矢劲风撕裂而过，擦着秦问天的耳边，可怕的撕裂声响让秦问天感觉耳膜有些疼，然而他的眼中却露出兴奋的神色，道：“楚莽大哥，不够，多箭齐发。”

    楚莽也露出了兴奋之色，三支箭矢同时破空杀出，那恐怖的流光惊得旁边的白鹿怡以及凡乐都一阵心惊胆颤，这样恐怖的速度，他们只感觉那攻击瞬息就能落在秦问天的脑袋上，然而他们却见到秦问天在千钧一发之时闪避开来，那种惊险程度让他们的心脏都不停的跳动着。

    这种训练。太疯狂了。

    而且，秦问天和楚莽丝毫没有停止的意思，恐怖的箭矢如同箭雨般。秦问天也将自己的能力发挥到了极限。

    “咔嚓！”陡然间，白鹿怡和凡乐见到秦问天手握着方天画戟。竟将一射来的箭矢直接破开，同时，他的身体朝着楚莽发起了冲击。

    “这疯子。”凡乐低声骂道，楚莽和秦问天两人疯狂对练，日复一日，仿佛永远不知道疲惫般，虽然秦问天被死死的压制着，但白鹿怡和凡乐依旧感到震撼。如今，秦问天一戟杀出，威力比以前强大了太多。

    甚至给人一种错觉，他每一戟攻击的刹那，都好似与天地、与神兵融入为一体，不分彼此，聚全部之势于其上，即便看似随意的一击，杀伤力都是骇人的。

    此时，四人在草地上坐下。围在一块，小家伙安静的躺在他们中间，画面融洽。

    “你这次突破。变化可真大，给人的感觉，仿佛蜕变了般。”白鹿怡对秦问天道。

    “是有些变化，感知力变强了不少。”秦问天点了点头。

    “是否是开了心识？”白鹿怡问道。

    “心识？”秦问天神色一凝，看着白鹿怡道。

    “对，心识。”白鹿怡看到秦问天疑惑，不由得解释道：“万念心生，心识与意识相对，心识生。可明心见性，看清真我。对周围的感知也变得极强，对力量的运用也会发生蜕变。万物随心，仿佛一切，都能随心而动，你有没有感觉能听到远处的声音、捕捉风的声响？”

    “是有这种感觉。”秦问天点了点头，他自己也体会到如今战斗之时，对力量的运用更加随心所欲。

    白鹿怡见秦问天点头美眸中闪过一缕笑意，道：“难怪了，看来你在得知冷凝的事后心生触动，机缘巧合下得到了这样的机遇，开了心识，这可是武命修士千载难逢的机遇哦，你修习任何力量，都仿佛会变得比原来简单，因为你心念通达。”

    秦问天轻轻的点头，看来自己的确是开了心识了，不过，他却感觉，那烛火似乎起到了关键作用，由一丝丝金黄色血脉织成的烛火，能够让自己体内的另一种狂暴血脉都臣服，那烛火的力量才真的可怕，只是他现在还挖掘不出来如何那是什么样的力量。

    “平日里领悟事物，我们总喜欢言‘用心去感受’，如今你倒好，开辟心识，百万中无一。”白鹿怡看着秦问天，有些羡慕这家伙。

    “如果我也能开心识就好了，我的箭术，将变得更强。”楚莽开口道。

    “我也这么想。”秦问天点了点头：“楚莽大哥，你一定可以做到的，你的箭术本就高超，如若能够时常以心神却感受，用心去射出你的箭矢，终究有一天会成功。”

    “还有凡乐，你的天赋可别浪费了，你应该知道自己的意念有多厉害，这是别人求之不来的，如若楚莽大哥有你的天赋，让箭矢折向，元府六重的强者他都能够轻易杀，你要多和楚莽大哥经常一起交流，切磋箭术。”

    秦问天看着凡乐胖子道，凡乐点了点头，自从目睹冷凝的死后，他也变了不少，无需他人督促，他也会努力修行。

    “你别说他人，交流会越来越近了，你是否该好好准备下了。”白鹿怡白了秦问天一眼。

    “恩，接下来的时间，我陪你研修神纹。”秦问天轻轻的点头。

    “好。”白鹿怡笑道，她有些期待和秦问天一起修行神纹了，这对她的帮助很大。

    山坡草地上，宁静祥和，楚莽和凡乐淬炼箭术，不断修行提升自己，秦问天和白鹿怡研习神纹，随着时间的过去，白鹿怡越来越心惊，她发现秦问天的进步太可怕了，如今所谓一起参悟，倒像是秦问天带着她修习。

    “你要不要研修下傀儡之术？”见到秦问天在神纹战斗以及阵道上的造诣都已经到了一定境界，白鹿怡对着秦问天问道。

    “无需，傀儡也是神兵，对我而言，没什么区别，不需要刻意花时间在上面。”秦问天摇了摇头。

    “这么自信？”白鹿怡笑了下，看着秦问天笑道：“要不要和我的傀儡试试？”

    “可以。”秦问天微微点头，随即站起身来，退后到了不远处，白鹿怡清纯的脸上露出一抹狡黠的笑意，只见光芒一闪，一尊傀儡出现，豁然间同时朝着秦问天奔去，速度极快。

    “你好好感受下傀儡的力量。”白鹿怡笑着说道，只见那傀儡一拳劈杀而出，秦问天抬起手掌，一方方古印出现，轰在傀儡的拳上，随即他的手掌猛然间拍打而出，轰在傀儡的身上，动作快若闪电。

    然而只见那傀儡胸前闪过一道光纹，竟纹丝不动，白鹿怡笑着道：“它可不知道何谓疼痛，你可要小心了，让你自大。”

    秦问天不在意的笑了下，随即他的手掌往回收缩，化掌为指，陡然间破杀而出，破虚的力量冲入傀儡之中，咔嚓的声响传出，只见那尊傀儡胸前爆裂，被轰得飞了出去。

    这一幕使得白鹿怡的笑容一僵，随即俏脸上露出一抹不服气的神色，顿时那傀儡再度朝前飞出，拳芒怒杀而出，仿佛有一尊可怕的黑龙咆哮。

    “千手印。”秦问天的抬手便是一道掌印，豁然间无尽印法凭空浮现，和黑龙虚影碰撞在一块，秦问天的手掌却从那可怕的气流中冲了过去，一拳轰在了傀儡的手臂之上，咔嚓的声响再度传出，顿时那傀儡的手臂垂了下去。

    白鹿怡看到这一幕暗暗心痛，喊道：“停战。”

    说着，那傀儡回到白鹿怡身前，右手抬起朝着攻击，却只是呼啸的风声，却没有任何的力量爆发出来，使得白鹿怡恶狠狠的瞪了秦问天一眼：“臭家伙，你对我傀儡做了什么。”

    秦问天看到一脸幽怨之意的白鹿怡，不由得苦笑连连，这冷美人也会有这样的时候啊，清纯的面容透着几分生气的模样，倒是可爱极了。

    “一法通、万法皆通，傀儡也是神纹产物，它的攻击源自神纹，只要它里面神纹是三阶神纹，就都能通过逆神纹来破解。”秦问天含笑说道，使得白鹿怡眼中露出一抹异色，撇了撇嘴，秦问天倒是说的简单，然而难道他刚才和傀儡接触下，就了解了神纹构造？

    “这么说，只要是三阶傀儡，都无法对你构成威胁？”白鹿怡道。

    秦问天摇了摇头：“三阶顶级的傀儡能直接将我杀死掉，我如何接触得了？除非有人帮我抵挡它的攻击，让我来破解它的神纹。”

    “这倒也是。”白鹿怡点了点头，不过想到自己傀儡被破坏，不由得又瞪着秦问天道：“我的傀儡怎么算？”

    “我帮你修复。”秦问天笑着走上前，倒使得白鹿怡眼中生出一抹异彩，他还能修复傀儡？

    秦问天走到傀儡旁，没有用多久的时间，他便让傀儡重新回到了战斗前的状态，白鹿怡只感觉大受打击，难道真如他所说的那般，一法通、万法皆通！

    白鹿怡亲眼目睹秦问天弹指间便能构造二阶神纹出来，心中想着，这次的交流会，他恐怕会让东域的很多人都大吃一惊吧。

    阎铁，恐怕他还不知道自己惹怒了怎样的一位妖孽人物，虽说这些天秦问天看似将冷凝的死放下，然而白鹿怡却感受到，他只是将愤怒暂时压在心底，随时可能爆发！

    (未完待续)

第二百五十章 四天骄

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    望州城东域，有许多强大宗门或者家族势力，有着悠久的历史，然而东域之王，最强势力，无疑却是属于摘星府。最新章节全文阅读

    摘星府，大夏皇朝霸主级的势力之一，坐落于望州城东域，任何一道号令，都能令得望州城东域这片领地颤抖。

    此刻，摘星府中，有一青年身影站在石台之上，这青年身披一席宽松长袍，气质非凡，随意往那一站，便仿佛有着一股独特的气场，他就像是这片世界的中心，最能吸引人目光的存在。

    杨凡，摘星府年青一代天之骄子，天命榜中排名十八，元府巅峰修为，这一层次鲜有敌手。

    天命榜的一个个名字，本就代表着元府这一层次的巅峰人物，杨凡，排名十八，意味着在大夏皇朝，元府境能够战胜他的人，恐怕就只有排名在他前面的十七人，这样的人物，焉能不耀眼。

    望州城，天命榜排名前三十六席位之人，有四人，四大霸主级势力中，各有一人，杨凡，属于其中之一，摘星府的天之骄子。

    另外三人，分别为：华太虚，华氏家族天之骄子，天命榜排名第一，即便时杨凡等三人在他面前，都黯然失色。

    斩尘：丹王殿天之骄子，天命榜排名十一。

    赵烈，天炎宗天之骄子，天命榜排名二十八。

    这四人，在望州城声名极盛，都是天之骄子，望州城四大天骄。

    “这次你要去？”杨凡身旁，有一中年负手而立，虽无任何气息绽放，却给人一种强横的感觉。

    “去。”杨凡点了点头：“此地非凡，我必须要去一趟。”

    “的确非凡，但也危险，昔日华太虚踏入其中，受伤出来，越是天才的人物，反而越是危险。”中年平静说道。

    “那是因为他们有所追求，秘境险地哪有绝对安全，天才之人心智坚韧，方去寻求机遇，自然遇到危机，庸碌之辈却是不敢，只顾性命，反而遇到危险更低。”

    杨凡声音平静，此地，他必须要踏入其中，看看里面有什么存在。

    “好。”中年微笑点头，天之骄子，要的正是这种心态，一往无前。

    “此地复杂，天罡强者不能入内，我等无法随你踏入其中，然而，此番望州城东域之地，不少家族势力都在准备，他们会为你铺路，另外，这次交流会上，我们会挑选出一批在神纹上造诣颇高的人物随你一起进去，踏入其中之后，你好自为之。（ ）”

    中年缓缓开口，杨凡目视前方，神色中有着一缕锋芒，各大家族势力磨刀霍霍，在他看来，不过是他的垫脚石而已，四大霸主级势力皆都有人踏入其中，又哪里轮得到其它家族势力什么事情。

    最多，也只是跟在他们后面捡捡便宜而已，偶尔会出现几个厉害人物，也难以对他们构成威胁。

    “赵烈，斩尘，也都会踏入其中吧，不知道华太虚，这次还会不会去？”杨凡喃喃低语，华太虚，是他最想超越之人。

    天命榜第一人，和后面的人意义完全不同，天命榜上强者无数，有三百六十个人名，但最上面的那位，无疑是最为耀眼的，只有他一人，聚焦无尽目光。

    天命榜上其他人都有可能被人遗忘，但第一人，任谁都不会忘记。

    “杨凡。”中年再度开口，对着他道：“有没有想过道侣之事？”

    “未曾。”杨凡摇头。

    “你的年龄，也可择一优秀道侣，随你一起前行，如今，这望州城，倒也有不错的女子，丹王殿的莫倾城，据说深得洛河喜欢，连华家，都似乎有意；另外，白鹿书院白鹿景的妹妹白鹿怡，似乎也还不错，清纯柔美，在神纹上也有着颇高造诣，此次交流会应该会出现。”

    中年淡淡开口：“当然，若你无意于此，便暂且不谈道侣一事，修行，永远是第一位。”

    “白鹿景。”杨凡听到这名字，低语一声，这白鹿书院倒也不凡，白鹿景，乃是天命榜上的强者，而且排名颇为靠前。

    …………

    阎家，阎铁盘膝而坐，在他身前，阎空恭敬的站在那。

    阎空虽然在阎家有些地位，但对他这叔叔，他却是非常害怕的，这叔叔太阴森了，谁都不敢招惹，‘阎王’的死本就和他脱不了关系，事后他虽让他父亲求情，另外帮他叔叔找了几个漂亮女人来，但他还是不完全放心，怕阎铁怀恨在心。

    “他们一直在白鹿书院？”阎铁冰冷问道，他所问之人，自然是秦问天以及楚莽，这两人杀他儿子，焉能不死。

    “恩，他们必然是害怕叔父，藏在白鹿书院不敢露面。”阎空回应说道，阎铁睁开眼眸，那双阴森的眼中有着寒芒闪烁，冷冰冰的道：“我倒要看看他能藏多久，马上交流会就要开始了，那白鹿书院的白鹿怡也会参加吧。”

    “白鹿怡在神纹造诣上很强，一定会参加交流会的。”阎空点头。

    “那就交流会上，我让白鹿书院交人。”阎铁阴冷说道：“如若白鹿书院一直包庇他们，我会叫他们后悔。”

    阎空战战兢兢没有说话，他毫不怀疑，如若白鹿书院真的一直藏着秦问天，他这叔叔，连白鹿怡都敢动，在他眼中，可不知道怕字怎么写。

    “冷家那边，又派人来送礼了。”阎空又开口说了声，阎铁冷蔑一笑，道：“冷家，我儿的死后因那冷凝而起，他们以为冷凝死了事情就罢了？真是可笑，竟还妄图我给他们名额，礼物全部收下，让他们多送点来，另外，在交流会开始前，让冷家送几个美女过来，只要冷家的小姐，丫鬟一概不收。”

    “老怪物。”阎空心中低骂，这老怪物真够心黑的，压根就不打算给冷家名额，但却一直骗着冷家。

    如今，还要冷家送千金小姐来，想到有娇滴滴的美人要遭遇他的毒手，阎空便在心中暗暗诅咒这老怪物，不知哪个可怜的女人又要倒霉了。

    等到冷家最后发现阎铁根本就不打算给他们名额，不知道脸色会有多难看。

    这种事情，也就这老怪物能做得出来，这变态根本就什么都不在乎，名声？他早已恶名昭著。

    …………

    望州城诸势力都在准备交流会，白鹿书院自然也不例外。

    “秦问天，我白鹿书院一位家主，四大族老，九大长老，他们共同执掌白鹿书院，家主乃是我太爷爷，四大族老以及九大长老也都是我的长辈，而白露书院的决定权，便在太爷爷以及四大族老手中，白鹿书院若要决定大事，由他们五人决定，九大长老执行。”

    白鹿怡正在对秦问天讲解着白鹿书院的情况，自然不是知道了秦问天的身份，而是因为交流会即将到来，白鹿书院需推举出三人参加此次交流会，其中一人为主、两人为辅，白鹿怡希望以秦问天为主，那么，她必然先要为秦问天介绍白鹿书院的情况。

    秦问天却想到了其它一些事情，他若是要掌控白鹿书院，恐怕就需要白鹿怡的太爷爷，以及那四位族老点头了。

    这次交流会，对他而言是个机会，至少，要让白鹿书院的人，都认可他秦问天，只有认可他，才有可能将这拥有几千年底蕴的书院交由他来掌控，如若仅仅凭借苍王令以及他的一句话，虽然白鹿书院可能也会善待他，但他想要真正掌控这股势力，怕是难。

    “我们走吧，诸位长老已经在书院等待了，他们显然都知道你的存在，表现好点。”白鹿怡对着秦问天笑着说道。

    “恩。”秦问天点了点头。

    “丑媳妇早晚也得见公婆，怕什么。”旁边凡乐低语了一声，顿时使得白鹿怡瞪了他一眼，随即美眸闪了下，清纯的面孔露出几分羞涩之意，这胖子这么一说，倒像是她拉着秦问天去见家长了……怎么感觉不对劲？

    “走吧。”秦问天倒是早有心理准备，终于，要踏出这第一步了，真是有些期待啊。

    苍王宫‘隐’之一脉的势力之一，白鹿书院，有多强的能量？这恐怕要他将这低调的势力掌控在手的时候才能够完全熟知吧。

    白鹿书院，演武台广场，许多人聚在一起，为首的诸长老坐在演武台上，在左右两方，皆有许多身影，他们的目光同时看向广场正对着的方向走来的几道身影，只见一俊秀的青年和白鹿怡并肩而行，更是让不少人微微蹙眉。

    他们白鹿书院年青一代的白鹿怡，真的有心上人了吗？

    秦问天等人走到了演武台广场前方，凭借强横的感知力，秦问天清晰的感受到无数道目光在自己的身上来回扫视着，这一道道目光有锐气、有冷意、也有平和之意，但极少有善意的。

    这倒是让秦问天苦笑，之所以会造成这样的局面，恐怕是因为白鹿书院误会了自己和白鹿怡之间的关系，将他当做了白鹿怡倾心之人，这才会以这种审视的目光打量他，毕竟白鹿怡在白鹿书院地位非凡。

    “怡儿，还不快过来。”白鹿怡的父亲白鹿山喊了声，顿时白鹿怡朝着旁边的秦问天偷偷的看了一眼，嘴角露出一抹似笑非笑的神色，这样的误会局面，够这家伙受的吧，看他怎么办！

    r1148

    ，阅读请。

第二百五十一章 古休大师

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天见白鹿怡毫不客气的将自己给‘抛弃’了，不由得心中苦笑，随即他见到白鹿怡走到了对她说话的中年旁边，想必是白鹿怡的父亲。[ 超多好看小说]

    在白鹿怡另一旁，还有着一青年男子，这青年男子身穿白衫，宠溺般的揉了揉白鹿怡的脑袋，倒像是对自己的晚辈般，白鹿怡狠狠的瞪了他一眼，随即却眠嘴一笑，拉着青年的胳膊，显然两人的关系非比寻常。

    而在此时，那青年的目光朝着秦问天望来，竟给秦问天一种锋锐之感，仿佛那双眼睛要将自己看透来，随意一道目光，竟然给了秦问天强烈的威压，显然这青年的实力非比寻常，至少比他强大许多。

    “此人，应当是白鹿怡的兄长。”秦问天心中猜测，如若他是白鹿怡的未婚夫，那么自己平日里根本没有办法和白鹿怡平静相处，而且两人相处的姿态，倒让他想起了秦瑶姐，他看秦瑶的神色，不也有几分相似之处吗，喜欢揉捏着秦瑶的脸蛋，或者揉揉她的脑袋，每次都惹得秦瑶瞪他。

    “晚辈秦问天、楚莽、凡乐兄弟三人，见过诸位前辈。”目光望向演武广场前方的诸长者，秦问天微微欠身。

    楚莽和凡乐也行了一礼，在白鹿书院呆了这么些天，如今见到白鹿书院的长者，礼数自然免不了。

    没有人回应，淡淡的压力落在秦问天的身上，然而只见他神态平和，安静的站在那，不卑不亢，他秦问天经历了这么多风雨，岂会连这点定力都没有。

    “你为何事而来？”此刻，只听一长老看向秦问天，开口问道，此长老眼睛很大，盯着人之时便给人一种天然的威压。

    “晚辈前段时间曾在白鹿书院修行神纹，又得遇怡小姐照顾，切磋神纹，受益匪浅，如今自认在神纹上略有所成，愿替白鹿书院出席望州城东域交流会。”秦问天不疾不徐道。

    “笑话，当我白鹿书院无人么，交流会何需外人替代？”只见一年龄颇大的老者呵斥一声，此人站在旁边，显然地位不是太高，并非是白鹿书院权力人物，但在这样的场合出口呵斥，也不会地位太低。

    “白鹿书院乃是神纹‘大家’，在神纹上之造诣自然过人，晚辈在和白鹿怡切磋交流中也学到许多，然而修行无界，武道如此，神纹亦如此，秦问天既提出替白鹿书院出战，自是有些把握，若白鹿书院认为我非白鹿书院之人而不允，就当晚辈没说过。( 800)”

    “好一个有些把握，你意思是说你比我白鹿书院其他人都更适合了。”那大眼长老话音嗡鸣，声音中带着一股威压。

    秦问天和对方双眸相对，丝毫不惧，正色回应：“正是如此。”

    “嗯？”大眼老者眉头一挑，有一股锐气扑面而出，直扑秦问天身上，随即大笑道：“好一个正是如此，真是狂妄。”

    秦问天感觉到那股威势，浑身一紧，只感觉心脏都仿佛受到压迫，然而他依旧挺立于此，今日之事且都不能解决，何谈收服白鹿书院。

    那大眼长老显然是天罡境的人物，不仅是他，那些坐在上首之位的长老皆是，在大眼长老的威压面前他仿佛能够感受到自己的渺小，但那又如何，他不会忘记他为何而来。

    白鹿怡的父亲白鹿山见秦问天背脊依旧挺直，眼中不由得流露出一抹赞赏之意。

    只见此时，秦问天嘴角露出一抹淡淡的笑意：“狂妄么，前辈不了解我，却言我狂妄，又何尝不是‘狂言’。”

    说着，秦问天微微仰头，那泰然自若的神态，透着一股与生俱来的自信之意。

    大眼长老看到秦问天这样的神色，心头竟忍不住微动，这样的气质与自信，他倒曾在那几位天骄人物身上感受到过，如今，秦问天竟也流露出这样的气质。

    “是无知的狂妄，还是真的天骄，我倒要看看你的本事。”大眼长老神色闪过一道厉芒，随即开口道：“白鹿言，你去试试他神纹上的造诣。”

    “好。”只见一中年步入演武广场之上，站在秦问天前方，此人乃是这次白鹿书院准备参加交流会的三人之一，他会辅佐白鹿怡。

    “你要切磋何种力量，是战、是阵、或是傀儡？”白鹿言目光望向秦问天，他的心中却是冷哼，真是不知所谓的后生晚辈，言语真是猖狂。

    “随你。”秦问天不在意的道，云淡风轻。

    “呵呵，那边直接刻神纹吧。”白鹿言冷笑，随即只见他手掌往地面上挥动，轰隆一声轻响传出，地面之上光纹闪耀。

    “不用比了。”秦问天淡淡的说了声，人群神色一凝，看向秦问天。

    白鹿言也停下了动作，目视秦问天，冷笑道：“就认输么？”

    “阁下怕是不行。”秦问天淡淡的吐出几个字来，使得白鹿言的笑容陡然间僵硬在了那里，他的神色中透着一股怒意，狂妄，真是太狂妄了。

    不仅白鹿言如此觉得，在场的许多人都有相同想法，即便是白鹿山也皱了皱眉。

    白鹿怡身旁的白鹿景则露出一抹有趣的神色，看着秦问天的目光带着几分兴趣。

    然而就在此时，人群只见秦问天抬手，一掌挥出，刹那间有光纹闪耀于虚空之中，或者说那不是光纹，而是一完整的图案。

    秦问天再度挥手，光纹继续闪耀而出，这一刹那，人群的目光陡然间一颤，即便是那大眼长老，此刻也颇为动容，眼眸中精芒闪烁。

    “够了吗。”秦问天手掌一拍，顿时光纹散去，他的目光看向白鹿言，平静问道。

    “不可能，三阶神纹师，不可能做到不借助媒介，虚空刻纹。”白鹿言内心震撼，有些不敢相信自己的眼睛。

    “你做不到，不代表他人不行。”秦问天随意道，脚步朝前走出，陡然间，一股锋锐剑气从他身上迸发而出，每踏出一步，脚下都出现一道剑纹，剑意嗡鸣，竟伴随秦问天左右，呼啸而行。

    秦问天一步步踏出，仿佛极有规律，剑之嗡鸣越发强烈，他手掌挥动，虚空剑影现，越来越可怕的剑威弥漫而出。

    此时的他，已然走到了演武台下方，只见他一步往上，刹那间，剑啸当空，无尽剑意怒而汇聚，化作一柄滔天剑威，剑芒直破虚空，朝着白鹿言压迫而去。

    恐怖的剑威裹挟着可怕的风暴，蹭蹭的脚步声传出，白鹿言不断后退，挥动神通攻击抵抗剑威，然而那可怕的剑之风暴瞬息将他笼罩其中，白鹿言怒吼一声，身上星魂闪耀，恐怖碰撞声传出，剑威终于消散，然而剑气依旧，白鹿言狼狈不堪。

    再看秦问天，宛若无事般的站在演武台边缘之地，对着白鹿言行了一礼道：“得罪。”

    “哼。”白鹿言拂袖而去，被一后生晚辈教训，心中自然不爽，但却也知道秦问天的神纹造诣比他强许多。

    “还不错。”大眼长老又开口道：“能够虚空刻纹，自成一体，我给你机会，此次交流会，你和白鹿怡为辅，配合出战。”

    “配合？”白鹿怡神色一滞，此次交流会家族本打算以两人辅助她，秦问天的出现，让她自愿退出主战位，让与秦问天，如今长老说，让她和秦问天两人皆都配合。

    “对，小怡，这次交流会，古休大师将会代表我白鹿书院出战，要委屈一下你了。”大眼长老看向白鹿怡微笑道，使得白鹿怡的美眸凝了下：“古休大师，他回来了？”

    “书院刻意请来的。”大眼长老的话使得白鹿怡颇为动容，刻意去请古休大师前来，看来这次，白鹿书院对这一届的交流会很重视啊。

    “古休大师，出来一见吧。”大眼长老笑了声，随即一道爽朗笑声传来，诸人只见一身穿黑色长袍的老者漫步而出，来到了演武广场，看着前方的诸长老笑道：“诸位长老别来无恙。”

    “昔日大师在我白鹿书院修行一段时间，倒是为书院添色不少，如今大师刻的三阶神纹已入化境，这次交流会就交给你了。”大眼长老颇为客气道。

    “为书院出战，古某荣幸。”古休含笑道。

    旁边的秦问天，倒是被晾在一边，只见大眼长老目光扫了秦问天一眼，随即道：“据书院得知，此次交流会将会有不少人厉害人物出现，有古休大师出战，可保万无一失。”

    “你，可有意见？”大眼长老望向秦问天，问道。

    秦问天沉吟了下，随即一笑：“没问题。”

    今日出现，便是为了让白鹿书院的认识一下自己，虽展露了一些能力，但或许是因为年龄的缘故，书院依旧更愿相信一位老成的神纹大师，不过这也无妨，他的目的已经达到，只要能够参加此次的交流会，为主为辅又有何关系，若自身强，辅也是主。

    反之，此刻白鹿书院心中对此次交流会已下了决定，他若咄咄逼人，反而显得不知进退了。

    大眼长老目光在秦问天身上停顿了片刻，随即微笑着点了点头，今日，白鹿书院之人，算是认识秦问天了，而且，印象还不错！

    r1148

    ，阅读请。

第二百五十二章 天尊修道场

    readx;

    纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    白鹿书院演武广场，人群渐渐散去，大眼长老邀请古休前去一叙，离开之时依旧看了秦问天一眼。[看本书最新章节请到800 ]

    白鹿山的目光同样扫视了秦问天一眼，随即便也离去，只见白鹿怡随着他身旁的青年走了过来，对着秦问天笑了下，道：“好了，这次我们白鹿书院的阵容可是空前强大呢，这是我哥白鹿景。”

    秦问天对着白鹿景微微点头，只见白鹿景打量着秦问天，两人目光相对，都微微颔首。

    “我哥他不喜欢神纹，否则的话在神纹上的造诣恐怕会比我还厉害，他擅长武道，可是天命榜上排名前一百的强者。”白鹿怡微笑道，使得秦问天微有些动容，天命榜意味着大夏皇朝元府巅峰的一些人物，这白鹿景，在整个大夏皇朝的元府境中，排名入前百，实力可想而知。

    “哥，秦问天他也很厉害，无论是神纹造诣还是武道上，将来恐怕不会输你。”白鹿怡同样夸了秦问天一声。

    “那我会很高兴。”白鹿景微笑着看着自己的妹妹，白鹿怡哪能不明白他的意思，白了他一眼道：“哥，你别想多了，我和秦问天不是你想的那样。”

    “哪样？”白鹿景似笑非笑的看着自己的妹妹，似刻意取笑她，使得白鹿怡恶狠狠的掐了他一下：“不跟你说了。”

    “哈哈。”白鹿景见到白鹿怡的神态高兴的笑了起来，揉了揉她的脑袋道：“无论你做什么，我都会支持你。”

    “说了不是你想的那样。”白鹿怡清纯的俏脸上有几分无奈之意。

    “我懂。”白鹿景递给秦问天一道眼神，笑道：“看来你还需要努力呢。”

    说着，白鹿景便转身离去，使得秦问天彻底无语，这白鹿怡的哥哥倒也是个妙人，不过秦问天看得出来，这也是对白鹿怡的宠溺，只要她喜欢，他就支持。

    “你别理他。”白鹿怡对秦问天道：“该好好准备下了，交流会，就要开始了。”

    “恩。”秦问天轻轻的点头。

    “这次交流会不同以往，诸势力可能会请一些难缠的人物出来，你们小心应付。”白鹿景突然回头对着这边道，使得白鹿怡露出一抹惊讶之色，难道这次书院刻意请古休来，是有特殊的缘故么？

    “这次交流会，和以往有什么不同吗？”白鹿怡问道。（ ）

    “你这些日来一直忙着和他在一起，连书院的会议都未参加，现在才来问我？”白鹿景露出似笑非笑的神色，随即将声音汇聚成线，飘到白鹿怡身边：“有消息传出，那神纹试炼之地，很可能是一位天尊的修道场。”

    白鹿怡的美眸猛然间凝了下，心中颇为震撼，天尊修道场？

    原来竟有这样的消息，这样的话，此次试炼，岂不是要引发一场巨大的风波。

    “那大夏皇朝？”白鹿怡想要开口，却见白鹿景将手指放在嘴唇上，显然是让她噤声，随即洒然笑道：“外面，还不知道，大概只有望州城的一些大势力，才打探到了一些事情，而且，试炼场，可能会提前开启。”

    说着，白鹿景转身离去，只见白鹿怡望向秦问天，苦笑道：“还以为这次交流会将会很简单，不过听哥哥的话，似乎，可能会出现一些意想不到的情况。”

    白鹿景将声音汇聚成线，让远处的人听不到，但却没有刻意去瞒秦问天。

    “天尊修道场？”秦问天喃喃低语。

    “天尊是对天象境强者的尊称，这样的消息若是被大夏皇朝知道，必将引发一股风暴，恐怕望州城霸主级势力将会提前行动了。”白鹿怡轻声道，秦问天轻轻的点头。

    尊称他也听说过不少，比如苍王、丹王，这些都是尊称，‘王’，应该是大夏皇朝对那些天罡巅峰人物的尊称。

    “我们走吧，要做最后的准备了，古休大师他也非常厉害，我们还是有不小胜算的。”白鹿怡神色有几分凝重，又有几分期待之意。

    …………

    此时的望州城确实存在着一股暗潮，不过诸势力却反而显得格外的低调，得到消息的人都紧紧的将消息捂住，尽量防止其扩散，虽然知道有可能隐瞒不住，但至少也要拖一些时间，等到大夏皇朝其它势力知道后，那时便已经晚了。

    望州城各大域的交流会之日也终于到了，望州城东域，各势力开赴摘星府。

    神纹试炼之地，由望州城四大霸主级势力掌控入口，因此，交流会也由四大势力举办。

    东域之地，摘星府为霸，交流会，也在摘星府举行。

    这一日，东域诸势力强者纷纷降临摘星府修道场，看着摘星府中蕴藏的大气磅礴之意，许多人都心生羡慕，这里，是霸主级势力，东域之王，在平日里，他们是没有机会踏入到摘星府中的，唯有今日，摘星府可容外人踏入，当然，依旧限定踏入范围。

    东域大势力阎家到了、冷家到了、赤雷宗到了、水月山庄到了、炼妖宗到了……诸势力，纷纷降临摘星府修道场，浩瀚之地，强者如云。

    阎家和冷家之人相邻，阎铁和阎空等人今日都来了，只见阎铁闭着眼睛，身上透着一股阴寒之气，令得不敢靠近。

    “阎铁大师，前些日送去的丫头伺候得可还好？”只见冷琳的父亲冷坚走到阎铁身前，低声说道。

    “味道不错，你冷家还有几位漂亮千金？”阎铁忽然间睁开眼眸，微笑着的看着冷坚，使得冷坚神色一沉，心中暗暗诅咒这变态家伙，这次，可是险些又将他女儿冷琳给送去了啊。

    “阎铁大师，我冷家，如今真没有能看得上眼的丫头了。”冷坚本想提醒下阎铁得了他冷家好处，却没想到阎铁直接便又想开口要人，真够混账的。

    “你女儿不是吗？”阎铁扫了一眼冷家那边的冷琳，使得冷琳的身体微微颤了下。

    “大师。”冷坚神色不大好看。

    “一个名额，一个女人。”阎铁盯着冷坚，冷冰冰的说道，使得冷坚神色极不好看。

    “白鹿书院的人到了。”

    就在这时候，有声音传出，阎铁的眼中遽然间爆发出一道可怕的寒芒，他的目光直接朝着白鹿书院的方向望去，瞬间锁定在了其中两人的身上。

    秦问天、楚莽，正是那两人，杀死他儿的凶手，他们，竟然敢出现在这里。

    冷坚的目光朝着那边望去，他也看到了秦问天，神色不由得凝了下，他竟然也来了，虽然他知道秦问天是三阶神纹师，但却不知道秦问天的神纹造诣具体有多强，自然不会知道秦问天会参加这次交流会。

    “杀！”一股强烈的杀念从阎铁的身上爆发而出，秦问天清晰的感受到了这股杀念，他的眼眸豁然间转过，望向阎铁所在的方向，随即他看到了阎铁以及冷坚。

    同样的，在秦问天那平静的眼眸中，刹那间有一道可怕的杀戮之光闪耀而过，好似一道闪电般刺向了阎铁。

    冷坚只感觉浑身微有些冷，盯着秦问天的神色有些不好看，看来这年轻的三阶炼器师，对他的杀意很强啊，恐怕是因为冷凝的死。

    白鹿书院的人群来到了修道场的东面之地，正对着阎家之人，不过中间却隔着一座修道场。

    只见阎铁闭上眼眸，似乎在思考如何让秦问天以及楚莽死。

    在修道场北面之地，是正主之位，那里有着一面雄伟的墙壁，高达十几米，一行身影出现在了上面，目光扫视下空之人，每一人的眼眸都是那般锐利。

    “杨凡。”

    人群见到那为首青年，目露精芒，四天骄之一的杨凡，今日竟前来观战。

    此次挑选出厉害神纹师，将能够挑选一些人前往神纹试炼场，这些人，便是追随摘星府的人踏入神纹试炼场。

    杨凡的出现让诸人明白，此次神纹试炼之地一行，摘星府，将会是天命榜强者杨凡领军。

    秦问天打量着杨凡，此人年龄二十二岁左右，非常年轻，但身上有着一股强者气场，给人非凡之感。

    “此人杨凡，天命榜十八，望州城东域摘星府天之骄子，同样，望州城四天骄之一。”秦问天身旁的白鹿怡低声说道：“其他三人，分别为化氏家族华太虚，天命榜第一人，威震大夏皇朝，无人不知；还有丹王殿斩尘，天命榜排名十一，比杨凡还要高；最后一人为天炎宗赵烈，天命榜二十八位。”

    “这些人，是望州城的天之骄子，同样在大夏皇朝极富盛名。”白鹿怡一一介绍道，似乎有意刺激秦问天，她认为，将来的秦问天，是有机会冲击天命榜上面位置的，‘麒麟’六十连胜的战绩她已知晓，此人平日里甚至和楚莽切磋，楚莽可是元府五重巅峰实力，而且不是普通元府五重，战斗力也是非常可怕的。

    天命榜，应该是秦问天的目标，不仅要上去，而且，他需要冲击前面的位置，才对得起他的天赋！

    ps：晚上有加更，有很多兄弟不知道什么是月票，月票是在起点、创世或者书城订阅正版章节后赠送的，也就是说，只要看正版，就多多少少会有月票，月票当月结束之后清零，现在的月票榜单，是起点和创世叠加起来的数据。r1148

    ，阅读请。

第二百五十三章 一斩惊人

    杨凡身旁，出现两位长者，其中一人，神态?严，好似一柄锋利之剑，随时可能爆惊人能量。热门

    另外一人，则显得朴素不少，此人穿着简单素衣，然而却非常干净整洁，黑披肩，目光炯炯有神，看到此人的刹那，修道场上，许多人都露出震惊之色，尤其是那些神纹师，眼中露出尊敬之意。

    “风谷大师。”只见不少神纹师对着那素衣老者行礼。

    白鹿怡目光闪过一缕异芒，低声道：“四阶神纹大师风谷大师，摘星府竟然将他请来了，看来很重视这次交流会。”

    “人应该都到齐了吧，参加此次交流会的神纹师，请上修道场，风谷大师，将成为此次交流会裁决之人。”那锋利老者淡淡说道，声音不大，却有着强烈穿透之意。

    “风谷大师亲自裁决么。”诸人神色闪烁，随即只见各大方位，一道道身影踏上修道台。

    三人一阵营，而且他们似乎皆都来自望州城东域那些大势力，没有独自的散修神纹大师。

    不过这是极为正常的现象，厉害的神纹大师，他们根本无需以散修身份参加，因为只有这些大势力付出很高的代价请他们，当一道道身影走上修道台的时候，不少人都出惊呼声，甚至修道台上的许多目光开始了碰撞，他们，看到了一些平日里极少露面的神纹大师，这次都被请了过来。

    “古休，你竟然也来了。”只见此时一道声音传出，古休的目光朝着修道场对面的方位望去，只见那里出现了三位相貌颇为相似的老者，见到他三人，古休的眉头皱了起来，看来有些麻烦了，这三个老家伙竟然到了。

    “李家三兄弟，他们竟然来了。”白鹿怡皱了皱眉，对着秦问天低声道：“这三人乃是三兄弟，很少有人知道他们真名，但他们在望州城颇有名气，因为三人皆是三阶神纹大师，而且心意相通，只要一人开始刻神纹，另外两人能够直接根据他所刻的纹路帮他一起完成。”

    修道场下方的各大势力之人忍不住瞳孔收缩了下，糟糕了，他们还以为这次阎铁斩获第一的希望最大，但如今，古休代表白鹿书院出战、李家三兄弟代表水月山庄出战；另外，代表炼妖宗以及赤雷宗出战的人都似乎是请来的厉害人物。

    阎家和冷家之人都皱起了眉头，这样的话，阎铁的压力就很大了，除了阎铁之外，冷家也请了神纹师出战，但恐怕只是凑凑热闹了，前三，基本已经没戏。最新章节全文阅读

    “真是该死、该死，看来传闻可能是真的，要错过这次机会了。”不少人心中暗骂道。

    不过阎铁倒没有在意古休以及李家三兄弟，他的眼睛一直盯着秦问天，真是天助他，秦问天，他竟然走上了修道场，参加这次交流会，这样的话，一定要找机会杀死他。

    只是，现在不知道风谷他制定怎样的规则，来裁决这次交流会的胜负。

    踏上修道场的人有九阵营，每一阵营三人，共计二十七人，他们，代表了望州城东域的九股大势力。

    风谷大师站在高墙之上，目光含笑，看着下方：“我曾踏入过神纹试炼之地，对那里记忆深刻，在试炼之地，有着不少神纹陷阱、阵法、厉害的傀儡，总之，防不胜防，可惜如今的我没有机会跨入其中，不然一定还想再闯一闯。”

    风谷大师，他不仅是四阶的神纹大师，同样也是一名天罡境的强者，所以，他无法进得了神纹试炼之地。

    大夏皇朝的十八试炼之地，有元府之下的试炼地、有元府级的试炼地，也有天罡境强者的试炼路，望州城的神纹试炼之地，乃是元府级的。

    “今日，我会对尔等进行三场考验。”风谷大师漫步而出，随即只见他站在了虚空，手中一挥，刹那间一副巨大的图画朝着下空降落。

    “轰隆！”一声恐怖的巨响震荡在虚空之中，人群只见那副巨大图案竟化作实体，宛若一块大地降落在修道场上，砸得修道场都不停的颤抖，诸人的目光瞬间在其上，只见那图画之上有有山有水、竟是一副包罗万象的图案。

    “试炼之地，神纹陷阱无数，防不胜防，我无法做到那般程度，但依旧在这刻下诸多神纹，尔等轮流寻找，直到无人能够找出神纹为止，便是结束，至于尔等成绩，我自记于心中。”

    风谷淡淡说道：“此刻，你们可以站上去了，随意从谁开始，神纹很多，只要你们能找出，但是每激一神纹，它便会自行消失。”

    “我先来吧。”李家三兄弟中，老三淡淡说道，随即只见他手指往前指出，刹那间星光闪耀，前方的图画中，一道凤凰虚影腾空而起，直扑云霄，随即消失不见。

    他旁边是阎铁，如今自然无需阎铁亲自出手，他身旁有一人走出，指向了一个方位，那里，有一头猛虎咆哮。

    随即，是冷家的人。

    再之后，是赤雷宗的人，而后，就到了秦问天他们右手方向，炼妖宗势力，同样有三人出战，让人颇为诧异的是，这三人为的领军之人竟是一青年，只见他闭目养神，他身旁中年走出，点出了一道神纹。

    “我来。”炼妖宗之后，白鹿怡往前走了一步，站在图案边缘的她手指往前方指出，在那里，一柄长枪虚影爆射而出。

    转眼间，九大阵营纷纷指出神纹，轻而易举，之后便是重复，渐渐的，一炷香时间之后，开始有人无法将神纹找出，然而每一阵营有三人，其中一人找不出，另外两人可以上场。

    九轮过后，已有九九八十一副神纹诞生，此刻轮到东域韩家之时，三位神纹大师，竟没有一人能够再找出神纹来，不由得极为尴尬，显然，这第一轮的考验，他们就败得非常彻底。

    “我韩家退出这次交流会。”只见修道场下方，韩家有长者开口，那三人感觉有些丢脸，灰溜溜的走了下去。

    韩家，显然准备不足。

    李家老二走上前一步，手掌往前挥动，掌印直接印在某处位置，刹那间竟引共鸣，那里同样有一道掌印飞了出来，正是一道神纹印记。

    阎家那边，阎铁亲自出手，找出神纹。

    冷家，无法继续找出，自动退出争夺，他们的希望，在阎铁身上。

    两轮之后，即便白鹿怡，都无法继续找出神纹了，秦问天看了一眼古休，只见对方非常镇定，闭目调息，秦问天见白鹿怡为难，以极低的声音道：“枯木。”

    白鹿怡目光望向一枯木，随即挥动手掌，一隐藏的神纹现，回过头对着秦问天露出一抹苦笑。

    秦问天对她轻轻的点头，以示安慰，下面他会出手，免得白鹿怡尴尬。

    又是几轮下去，6续有人退出，风谷大师虽没有说会淘汰谁，但他们自知没有希望问鼎三甲拿到名额，干脆放弃。

    九股势力，便只剩下了最后五股势力还在继续，分别为：白鹿书院秦问天三人、水月山庄李家三老、阎家的阎铁三人、炼妖宗以青年为的三人、赤雷宗一白须老者为的三人，这白须老者也是颇有名气的一位三阶神纹大师，名为左虞，自知武道无法突破天罡，便潜心专研神纹。

    “剩下之人好厉害，竟然还能找出。”诸人心中想着，只见那李家老三挥动手掌，又找出了一处神纹。

    阎铁不甘示弱，接着，左虞、还有炼妖宗的青年，纷纷做到，秦问天抬手便是一挥，图案一处水中，一条剑鱼破空而出。

    “好厉害，看来小怡在神纹上都不如他。”白鹿书院方向，白鹿山低声说道，白鹿怡后来退出，显然是无法继续找到，即便是古休，此时他的眼眸都微微动了动，有些惊讶秦问天的能力，感知力，确实不错。

    终于，再次轮到左虞的时候，他再也无法挥动手掌了，随即只听他平静道：“没有神纹了。”

    “你确定？”虚空中的风谷含笑问道。

    左虞皱着眉头，随即点点头：“我确定。”

    “你呢？”风谷看向左虞下方位的青年，只见青年豁然间往前一指，轰隆一声巨响，只见一古树破碎，从中有一刀芒闪现，这一幕使得左虞神色一凝，随即暗叹一声，不过他并未主动退出，到了这种程度，他差的只是感知力了，后面的两轮，他不一定败。

    “你们呢？”风谷看向秦问天这边，只见此时古休睁开了眼睛，道：“还有。”

    正想出手的秦问天见古休走上前来，他便放弃了出手的打算，古休手掌挥动，再度找出神纹来，使得左虞神色越不好看。

    接着，李家三老，他们也找出了一隐秘神纹，到了阎铁之时，他皱着眉头，道：“应该没有了。”

    左虞跳过，青年皱眉，随即摇了摇头，也没有说没有两个字。

    古休眯着眼睛，盯着前方，秦问天见他不语，低声道：“古老，斜坡下！”

    “需你提醒？”古休皱眉看向秦问天，随即猛的挥动手掌，图案山峰斜坡寒潭下，一蛟龙虚影破水，使得诸人皆感叹神纹刻画之精湛。

    “古老，秦问天也是好意。”白鹿怡为秦问天说话，古老虽是前辈，但秦问天见他沉吟提醒一声也并无过错，这古老便感觉丢了颜面。

    “哈哈，最后一神纹了。”李家老大笑道，随即再度轰出一神纹来，古休看向对面，点头道：“看来你三人技艺不错。”

    “没有了么？”虚空中，风谷问道。

    “没有了。”李家三老同时开口。

    “没有。”古休肯定回答道。

    风谷随意一笑，然而就在诸人以为结束之时，秦问天大手挥动，竟好似有一道剑芒斩在图画之上，随即他再横斩一笔，两道斩之光仿佛汇聚，有两条光纹交织而生，刹那间，一柄利剑从山中破空杀出，出恐怖剑鸣。

    这一刹那，诸人眸中锋芒闪耀，皆目视那挥手青年，古休的脸色，却是一沉。

    秦问天神色平静，若古休无刚才之言，他依旧会提醒一声，但既无需提醒，那便亲自出手！

    ps：月票1o5o张加更章节到，无痕谢谢大家了！

第二百五十四章 今日,我必杀你

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天自认对古休已是尊敬，之前见他沉吟，好心提醒，但古休回应语气明显不善。

    如今秦问天行事也是极为果断，他明白古休觉得他出言提醒会伤及他前辈的颜面，故而生气，但颜面是靠实力争的，因此刚才，他果断出手，即便明知这么做可能会得罪古休，然而，他不在乎。

    尊敬你之时，称你一声古老，你不需尊重，那么，自重。

    一道道目光落在秦问天身上，其中不乏一些锋锐之意，这一轮考验，考核的是对神纹的熟悉以及感知力的强弱，虽不一定能够证明秦问天在神纹上的造诣比老一辈还厉害，但至少可以知晓，他的感知力，非常敏锐。

    白鹿怡目光望向秦问天，这家伙还是和以前一样的性格，看似云淡风轻平易近人，但他的高傲谁又能读懂。

    虚空之中，风谷面含淡笑，看了秦问天一眼，能够在诸多三阶神纹大师中脱颖而出，此子值得注意。

    阎铁面色一僵，露出阴森之意，他倒没有想到，秦问天竟能有这样的作为，然而那又如何，他依旧要死，死在他手中，然后被炼制成人傀。

    冷家方向，不少人目光颤了颤，尤其是冷坚等人，他们面色不怎么好看，心中想着，这一定是个意外，或许是他运气不错，感知到了那一隐秘的神纹存在。

    “哈哈，竟还有漏网之鱼。”李家三老那边传来一道笑声，颇为意外，他们竟然没有发现。

    “疏忽了。”古休淡然一笑，皱眉之后便很快平静，低声道：“运气不错，最后一神纹被你找了出来。”

    虚空中的风谷浅浅一笑，他神色平静的看着秦问天，只见秦问天一言不发，手掌再次挥动，刹那间，一道道光芒闪耀，斩在那图案的山脉之上，竟似有可怕动静，轰隆隆的声响传出，伴随着一声嗡鸣，龙啸九天，人群只见一妖龙虚影仰天咆哮，直冲云霄而去。

    这一刹那，虚空寂静无声，秦问天的动作，使得古休的笑容瞬间凝在了那里，那笑容显得极不好看，很是僵硬。

    他那随意一言，先是说自己疏忽了，然后言秦问天运气不错，再道那是最好一神纹。

    但接着，秦问天又找出了一道神纹，他古休，是疏忽了，还是找不到？

    “运气确实不错。”秦问天低声一笑，这一缕声音，却是让古休极为难堪，秦问天，运气？

    修道场下方，白鹿书院方位，大眼长老目睹着这一幕，有些无言。

    秦问天的能力，似乎有些超乎预料，然而，这样一来，秦问天恐怕会得罪古休。

    “这家伙，傲的很啊。”大眼长老低声道。

    “这古休傲在先，两人碰到一起，倒也有趣。”旁边的白鹿景低笑一声，大眼长老看了他一眼，随即问道：“景儿，你如何看待此子？”

    白鹿景随意道：“我没什么要求，只要小怡喜欢便好。”

    “你就是对小怡太宠溺了。”大眼长老摇头笑道。

    “还有吗？”此刻，虚空中的风谷望向秦问天。

    “晚辈不知。”秦问天回应道，他找不到，但也不说没有，风谷既是四阶神纹大师，若说能刻些极为隐秘的神纹也并非不可能。

    “恩。”风谷点了点头，没有多说什么，道：“你们，都下去吧。”

    诸人走下图案，只见风谷抬手挥动，顿时那画卷飘入虚空，被他收起。

    至于刚才第一轮的考验，他已看在眼中，不仅是他，在场之人，都看得清楚。

    李家三老，都很厉害，另外古休、阎铁、秦问天、还有那炼妖宗青年，他们，是最强的一批人。

    若是论及整体实力，最强的两股势力，便是李家三老以及白鹿书院一方。

    水月山庄李家三老，三人皆强；白鹿书院，秦问天和古休自无需多言，白鹿怡，也颇为厉害，不过现在还不知道，除感知力外，秦问天在其它方面，如何。

    虚空之中，风谷笑道：“试炼之地，有诸多神纹阵法，尔等踏入其中，难免陷入阵法之内，因此这第二轮的考验，将是破阵之能，我已阵炼神兵，其中包罗万象，看你等需要多久破阵而出，当然，阵中有生命危险，若陨落其中，我可不负责任，你们若想退出，现在尚且来得及。”

    风谷话音落下，阎铁目光中闪过一道锋利寒芒，既是阵中有危机，那么，阵中杀人又何妨？

    他要秦问天，死在这次交流会上，这第二轮的考核，将是他的机会。

    感知力敏锐又如何，阎铁自信自己在神纹上的造诣，绝非秦问天能比的。

    感知力强大，只能证明秦问天在神纹上很有潜力，但死人，要潜力何用。

    修道场中无人退出，只见风谷含笑挥手，顿时他的身前出现一面旗帜，这旗帜飘摇而下，刹那间变大来，一股飓风刮过，有着可怕气息弥漫而出。

    “去吧。”只见风谷手掌挥动，旗帜朝着修道场中扫荡而出，狂风刮在人群身上，使得他们眼睛都难以睁开，秦问天忽然间发现周围的空间变了，他竟深处另外一方空间之中，这里灰蒙蒙的一片，视线极为模糊，他的意识也仿佛受到限制，无法延伸出去。

    “白鹿怡。”秦问天喊了一声。

    “我在。”白鹿怡的回应声传来，顺着那声音走了几步，秦问天伸出手拉着白鹿怡，道：“这阵法厉害，小心。”

    “嗡。”陡然间，空中一团火光扑来，朝着秦问天这边坠落，秦问天神色一沉，抬手拍出一张，顿时那火光湮灭，化作青烟，然而这似乎只是开始，随即一团团火光从天而降，化作了漫天火雨，不断从空中攻击而来。

    “阵道万千，果真是奇妙无穷。”秦问天猜想，这阵法恐怕要超越三阶层次。

    “此阵为九重雷火困龙阵，虽有四阶阵道之基，但我却限制了它的威力，发挥出的攻击皆为三阶，你们可用任何手段抵抗，想办法破阵而出。”风谷的话音传递而来，清晰的落入到阵法之中的人群耳中。

    他的话音刚落下，阵法内，有恐怖雷光闪耀，咔嚓的爆裂之音滚滚，雷火同时从天而降，好似末日降临。

    “傀儡。”白鹿怡瞬息释放自己的傀儡，那傀儡冲天而起，挡在他们上空，看着那疯狂砸落而下的雷火，白鹿怡开口道：“在这里如若没有傀儡助力，我们即便能够抵挡这些攻击，也会被无限消耗星辰元力，必须要想办法破阵。”

    “古休大师。”白鹿怡对着阵法中喊了一声，古休在神纹上有很高造诣，必然有厉害的傀儡，可以帮他们防御。

    没有人回应，虚空中的傀儡不断抵抗着攻击，然而他们却也不敢随意乱走。

    “古休大师，若你听到的话还请和我们汇合。”白鹿怡再次喊了一声。

    “白鹿怡，我需想办法破解阵法，你自己小心。”古休的声音传来，使得白鹿怡美眸一滞，这古休，是故意的吗。

    “小心。”豁然间，秦问天喝道，拉着白鹿怡的身体闪避开来，只见一道剑芒闪耀而下，斩在了白鹿怡刚才所站之地，秦问天目光望去，豁然间便见到了一尊人形傀儡。

    秦问天抬手，千手印呼啸着朝着虚空轰去，扶摇而上，将那些雷火挡住，他的神色中却蕴藏一抹冷芒。

    “不要乱走，脚下也有神纹之阵，随时会踩到陷阱。”秦问天见白鹿怡想动，不由得拉着她。

    白鹿怡再度释放一尊傀儡，然而却见这时候，周围之地，一尊尊人傀眼中透着幽光，朝着这边射来，令人感觉到丝丝寒意。

    “你去找古休。”秦问天对白鹿怡道。

    “不行，这阎铁难缠，而且傀儡很多，他认为极其毒辣，你一人难以对付。”白鹿怡急道。

    “你在这里我反而分心，放心，他奈何不了我。”秦问天说道。

    白鹿怡美眸不大好看，喊道：“古休大师，你在何处，我们二人来与你汇合。”

    无人回应，却引得一尊傀儡急速奔来，一柄大刀狂斩而出，劈向白鹿怡。

    白鹿怡身形闪躲，然而就在这时候，一股强烈的危机袭来，白鹿怡转身踏出。

    “小心。”秦问天感觉到那里有一陷阱，连忙一拉，却见脚下有一股火焰冲天而起，白鹿怡脚下慌乱，却又一道黑色的掌印悄无声息的轰了过来。

    白鹿怡似感觉到了什么，抬手攻击，然而只听她闷哼一声，身体狠狠的撞在身后的秦问天身上，后面又有傀儡杀了过来。

    “阎铁，今日，我必杀你。”秦问天将白鹿怡搂住，使得白鹿怡身体明显的颤了下，随即她感觉到了呼啸的风声，秦问天竟然利用身法在阵法中急速的穿梭，这可是非常危险的举动，阵法之中步步危机，这样稍有不慎便落入危机中。

    秦问天也郁闷，在这阵法里面他畏首畏尾，根本难以发挥他的能力，否则若是正面对付傀儡，他轻易能将傀儡破坏掉。

    ps：额，昨天第三更是1150月票加更，谢谢书友提醒，无痕怎么说一下子跳过了1150到1200了，汗！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百五十五章 复仇之念

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天凭借强大的感知力避开了不少陷阱，然而还要应付虚空中降落的雷火，抱着娇躯的他依旧手脚忙乱，甚至背后承受了一击，吐了一口鲜血，若非有妖神变护体，恐怕这一击就得重伤。

    “放我下来，我没大碍。”白鹿怡低呼一声，脚落在地上，她的美眸看着秦问天道：“你没事吧。”

    “没事，你帮我护法，我来破阵。”秦问天轻声道，随即体内神元咆哮了起来，只见他抬手便是千百掌印席卷而出，同时脚踏大地，神纹疯狂衍化交织而生，大鹏虚影闪耀璀璨光芒。

    白鹿怡见秦问天刻神纹，目光盯着虚空，身上的星魂也释放而出，手中握着一件神兵。

    秦问天神色颇为凝重，他知道这里面的毁灭力量，普通的神纹根本承受不住，他需要刻制厉害的三阶神纹，才能替他挡住攻击。

    不多时，以秦问天和白鹿怡为中心，一尊庞大的大鹏虚影闪耀出现，只见秦问天盘膝而坐，陡然间闭上眼睛，大鹏会抵抗虚空中落下的攻击，这样的话，他能够安心破阵。

    体内的烛火安静的燃烧着，秦问天心识感知着周围的一切，仿佛要将这阵法看透来，那一条条交织的复杂纹路使得秦问天非常震撼。

    “百纹连环。”秦问天心头噗咚的跳动着，果然，古卷中有言，神纹之道，想要提升一阶之威，难度不亚于百倍，差距就如同从元府之境迈入天罡之境，难度惊人，阵道因神纹而生，自然一样。

    秦问天感觉到，这四阶阵法，其中有大量三阶神纹，环环相扣，好似数百三阶神纹连环而生，最终成就这强横阵法。

    “我若想要破解，需要将这连环的数百神纹全部解开，根本不可能做到，想要破阵，恐怕只能是先解一些神纹，从阵中打开一个缺口出去。”秦问天心中想着，风谷大师不也是这样的意思么，只要破阵而出就行，无需将阵法全部破坏。

    “神纹有强弱，神纹薄弱之地，便是缺口。”秦问天仔细搜索着，沉下心来，心识弥漫之时，模糊中，他竟感应到了阵法中的许多人，李家三老联合破阵，三人的动作娴熟无比，而且配合极为精妙，让秦问天暗叹恐怕最先破阵而出的会是这三人。

    除此之外，古休也出现了，三尊傀儡守护于他，而且他的位置，竟然距离在白鹿怡被攻击前时所在的位置很近，他完全有能力相助，但却独自一人寻思破阵阵法，懒得顾及他人。

    “好一个古休大师。”秦问天神色中闪过一道冷意，这古休看来是个很重名利之人，想要和李家三老一争高下，第一个破阵出去。

    至于阎铁，此人更加谨慎，他身周竟有许多傀儡，将他守护其中，严阵以待，任何人都别想突袭他。

    这阎铁为人阴毒狠辣，因此他随时防着别人阴他，极小心的一个人，这让秦问天暗叹想要在这里面杀他很难。

    炼妖宗的青年以及赤雷宗的左虞等人，他们也出现在了秦问天的感知中，秦问天的眼眸闪过一道锋芒，只见一柄可怕的匕首直接刺入了左虞的心脏，正是那炼妖宗的青年做的，只见他眼中透着妖芒，将左虞扔入一团火光之中，尸体都焚烧掉来，神纹戒指则被他收起。

    赤雷宗的三人，都陨落了。

    青年似乎还不罢休，目光阴冷，继续去寻找其它猎物，只要他再抹杀一方之人，那么就剩下三股势力，可直接锁定前三了。

    “嗯？”就在这时候，青年眉头一挑，似乎感觉到好似有人在窥视他，他的眼中遽然间有着一抹妖异寒芒。

    秦问天收回感知，心如明镜，对这些人有了个大致了解，没有一个善类。

    “那里，有一个缺口。”秦问天的心识感应到了某处神纹薄弱地带，却依旧没有睁开眼眸，他需要完全感应清楚，再去破解。

    白鹿怡看着虚空中的大鹏虚影，只感觉越来越弱，神色中闪过一抹焦急之色。

    “可以了。”就在此刻，秦问天豁然间睁开眼眸，吐出一道声音，只见他站起身来，朝着某处踏去，五指齐出，往前一指，神纹光芒闪耀，竟有噗噗的轻响声传出。

    “逆神纹。”白鹿怡内心震惊，跟随着秦问天，这次交流会本以为她会展露锋芒，却没有想到先是古休到了白鹿书院，随后李家三老出现，那青年以及左虞也都非凡，再加上阎铁，这使得她白鹿怡倒成了不起眼的一人，让她颇受打击。

    当然，那些人大多都是老一辈，只有秦问天和那炼妖宗的青年最是不凡，若论及潜力，无人能比。

    外界之人，却无法看到阵中情形，他们只见那旗帜飘摇，劲风呼啸，整个修道场皆都被这股风笼罩其中，里面的一切都无法得知。

    就在此刻，某处方位，那迷雾劲风动荡了起来，随即轰隆一声巨响，只见三道身影破空而出，最先踏出了阵法。

    “李家三老，这三兄弟心意相通，而且神纹能力旗鼓相当，配合起来果然最强。”

    人群见到出来的李家三老心中想着，而水月山庄之人更是面带笑意，看来这次交流会，他们夺第一的希望最大。

    “呵呵，古休老头还没出来？”李家三老目光望向白鹿书院方向，眼中透着挑衅的光芒。

    “出来了。”一道声音传出，随即人群只见古休的身影从阵中冲出，伴随他一起的还有几尊傀儡。

    “虽比我兄弟三人慢了点，但也不错了。”李家三老淡笑道。

    “是比你三人合力慢了点，可惜我没有好的帮手。”古休淡淡说道，意有所指，显然是在说李家三老你们有三人合力，我古休唯一人。

    就在这时候，阎铁和炼妖宗青年也冲击而出，不过他们都只剩下了一人，他们的同伴，在阵法中陨落了。

    “小怡呢？”白鹿书院不少人露出焦急之色，随即他们对着古休喊道：“古休大师，小怡可还好？”

    “阵法中看不清彼此，她跟着那小子，没有跟随我一起，也不知道如何了。”古休回应说道，使得白鹿书院之人皱了皱眉，微有些担心。

    “噗！”

    一声轻响，随即人群见到了秦问天和白鹿怡的身影，使得不少人心中暗道，看来秦问天的感知力虽然厉害，但神纹之道终究不仅仅是靠感知力就行的，这破阵，他就比其他人慢了一些。

    “好了，人都出来了。”风谷手掌挥动，风声起，旗帜腾空，被风谷收了起来，只见他目光闪烁着锋芒，对于阵中一切，他了如指掌。

    李家三老和古休各自破阵，随后炼妖宗青年找到李家三老破阵空隙冲出，阎铁则是借助了古休破阵之后留下的一处裂痕再破阵。

    只见他目光扫了秦问天一眼，随即身形飘动，回到了城墙之上，淡笑说道：“此子不错。”

    “嗯？”人群神色凝了下。

    此子不错？

    此子，是指何人？

    还有赤雷宗的左虞大师，他们，都陨落在阵法中了么，太可惜了。

    赤雷宗之人，神色很不好看。

    如今，摘星府修道场上，就只剩下四股势力了。

    水月山庄，李家三老。

    白鹿书院，古休、秦问天、白鹿怡。

    阎家，阎铁。

    还有那炼妖宗青年。

    接下来，只需要剔除一股势力，便将决定出三甲之席，谁人将被淘汰出局？

    诸人目光望向城墙之上，杨凡等人平静看向这边，只见风谷含笑道：“接下来，最后一轮考验，给予你们各自一个时辰时间，分别在修道场上刻出最强攻击神纹来，四方交手。”

    “刻神纹么？”修道场中，一行人目光锋利，只见阎铁盯着秦问天，阴森道：“你不出手吗，冷凝，他可是死的很惨。”

    秦问天身上一股冰冷之意弥漫而出，他的眼瞳仿佛要穿透阎铁的身躯，将他杀死掉来。

    “还好她死的惨，否则的话，我将好好的玩弄，然后将她炼成傀儡，那样，才真是有趣啊，可惜了。”阎铁桀桀的笑道：“对了，冷家，又送了几个丫头到我那，你猜，她们的结局如何？”

    说罢，阎铁往前走出一步，开始刻制攻击神纹。

    秦问天眼中杀意凌厉，漫步而出，然而却见古休淡淡说道：“这一战，是我的。”

    秦问天冷漠扫了他一眼，道：“你刻你的，我刻我的，互不干扰。”

    “哼，别影响到我。”古休冷漠的说了声，他的目光，盯着李家三老，这三个老家伙，才是他的对手。

    秦问天和古休隔着一段距离，如今，修道场上只有四股势力，位置，倒是很大。

    只见秦问天抬头，目光望向虚空，冷凝的笑容，好似浮现在眼前。

    “今日，害死你的人，将死于此地。”秦问天喃喃低语，毫不掩饰他的声音，当他低头望向阎铁以及下方阎空等人之时，那可怕的寒冷眼眸，要让人血液都凝固住。

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百五十六章 不行,便滚

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    阎铁见秦问天的目光却是毫不畏惧与他对视着，可笑，此子竟还想着杀他，而不是想着保命？

    阴冷一笑，阎铁开始刻神纹。

    不仅是他，李家三老、古休、炼妖宗青年等人，纷纷开始刻制神纹。

    李家三老三人同时在三大方位刻神纹，然而他们刻的神纹竟仿佛有种交相辉映之感，似乎随时可能汇聚到一起，这使得人群心中一惊，都说三人心意相通，他三人联手刻制而出的神纹，必然非常强横吧。

    再看古休，只见他一笔一划大气磅礴，刻出的纹路给人一种澎湃大气之感，有着大师风范，一看便是非凡。

    以古休的名声，刻出的神纹将会是三阶巅峰神纹。

    毕竟，风谷给予他们一个时辰的时间，任由他们发挥。

    炼妖宗青年刻出的神纹，竟带着一股妖邪之气，让人感觉到一股妖异之气扑面而出，非常强烈，没有人敢轻视那沉默的炼妖宗青年。

    “这次，可是考验真本领，不知道谁刻出的攻击神纹最强。”

    下方诸势力之人，皆都认真看着这些人刻制神纹。

    他们猜测，李家三老，很有可能夺取此次第一。

    古休代表的白鹿书院，恐怕只能屈居第二。

    至于阎铁，也许能够拿到第三，炼妖宗青年虽也厉害，但另外三股势力毕竟更强。

    要知道之前不知李家三老以及古休会出现的时候，阎铁夺取交流会第一的呼声是最高的，许多人都以为阎家此次会拿到十个踏入试炼之地的名额。

    阎家之人非常紧张，阎家旁边的冷家人群，同样目光炯炯，他们付出了那么大的代价，就是为了这次难得一遇的交流会，不惜牺牲家族嫡系女子，交换几个名额来，他们希望，阎铁能够拿到第一之席。

    “冷坚，刚才你同阎铁交流如何？”只见冷家长老冷矛对着冷坚问道。

    冷坚神色不怎么好看，来到冷矛身边，低声道：“阎铁他说，一个名额，换取我冷家一位嫡系小姐。”

    “放肆。”冷矛顿时难看无比：“我们冷家付出的代价难道还不够多？”

    冷坚无言，低着头不敢说话，冷矛的目光盯着他，使得冷坚开口道：“都是那秦问天和冷凝惹出的事端，若非是阎铁儿子之死，如何会这般结局，冷凝一个人就够了。”

    “哼。”冷矛冷哼一声，道：“再看看吧。”

    冷坚点头，目光望向修道台上，只见上面之人都在认真的刻画神纹。

    “秦问天。”冷坚盯着秦问天，只见他也在那安静的刻着神纹，不过却毫无美感，根本看不出一点图案来，不知道在刻什么。

    “什么鬼东西。”冷坚冷笑了声，这三阶神纹师终究是年轻了些，刻制神纹的能力不行。

    白鹿书院那边，大眼长老对着白鹿言问道：“你看谁刻的神纹最为精妙？”

    白鹿言正是在白鹿书院败给秦问天的神纹大师，只见他目光望向修道场，低声道：“李家三老和古休大师的神纹，最为精妙，威力应该会极强，阎铁的神纹，有些诡异，透着邪气，也会很难缠，炼妖宗青年刻的神纹，妖气强大，妖邪之意浓郁，隐隐有杀戮之意弥漫。”

    大眼长老轻轻的点头，道：“那你认为，李家三老和古休大师谁会胜？”

    “无法确定。”白鹿言摇了摇头。

    “这次，若是被水月山庄夺取了先机，恐怕踏入试炼之地，也会受到他们掣肘。”大眼长老皱着眉头道：“秦问天呢，他刻的神纹如何？”

    “看不明白，没任何气息弥漫。”白鹿言皱眉道，按理说，秦问天昔日对付他之时虚空刻神纹，一步一纹，剑啸于空，在神纹的造诣上应该是有着极高天赋的，即便可能底蕴不够，无法刻制出三阶巅峰神纹，但也不至于太差才对。

    但此刻，秦问天刻的神纹，他却有些看不懂。

    城墙之上，杨凡身旁的锋利中年对着风谷问道：“大师，此届神纹师实力如何？”

    摘星府，他们要带这些人踏入试炼之地，那么需要的不仅是一人，前三的神纹师阵容，他们都需要，这样在踏入试炼之地后，才能为他们办事。

    “不错。”风谷微笑着点头，不仅不错，而且还有两位非常有潜力的青年。

    中年轻轻的点头，既然风谷大师都说不错，那么必然是不错了。

    时间缓缓过去，一个时辰将近，修道场上四大势力，然而却有五方人刻神纹，因为白鹿书院的古休大师以及秦问天各自为阵，没有相互配合。

    不过，古休大师才是主要的，秦问天虽有强大感知力，但这最后一轮考验的是真正的能力，秦问天，恐怕只是随意走走过场。

    此时的诸人已经能够感受到那些刻制而出的神纹蕴藏的恐怖气息在弥漫了，威势非常强，能够明显的感知到虚影正在凝形。

    李家三老那里，似有三头恶蛟昂首，霸道之威极为可怕，而且，这三头恶蛟连体而生。

    古休大师那里，同样是妖兽神纹，似有青龙虚影闪耀而出。

    既是攻击神纹，兽类神纹无疑是非常合适的，攻击力强大可怕。

    阎铁刻的神纹最是邪恶，仿佛有许多可怕的邪恶幽冥之光闪耀着，给人白骨森森的可怕之感。

    炼妖宗青年，他刻的神纹妖气极重，好似炼狱妖蟒，恶毒的双眸闪烁着骇人的光芒。

    “好强，几乎都是三阶这一层次顶尖的攻击神纹，这足以对付元府巅峰的人物了。”

    这些人，站在神纹正中，可以随意控制，主导一切。

    如今，唯一没有暴露威势的，唯有秦问天的神纹，他站在那，周围有着一股奇妙的气息弥漫着，一股气流在那旋转，也不知道刻的是什么神纹。

    “时间到了。”城墙之上的风谷淡淡的开口道。

    “表演开始了。”阎铁冷冽一笑，眼眸中泛着阴冷的光华。

    “去。”只见李家三老手指指出，刹那间三头恶蛟咆哮着冲出，直扑古休的方向而去。

    恐怖的三头恶蛟遮天蔽日，古休冷哼一声，他身后的青龙虚影滚滚腾空，一声龙吟之声震荡空间，咆哮之声可怕至极，利爪探出，朝着三头恶蛟的脑袋扣杀过去。

    “这威力。”人群内心震撼着，他们见到古休的身体腾空而起，他化作了妖兽之灵，这妖兽由神纹刻制而生，他就是主导，体内的星辰元力疯狂的弥漫而出，青龙和三头恶蛟碰撞，发出震天声响。

    “哼。”只见李家三老冷哼一声，他们身体同时冲出，降临三头恶蛟的三尊脑袋之上，开始了疯狂的厮杀。

    阎铁和炼妖宗青年都不急，只是安静的看着这一幕的发生，这样的战斗对控制神纹之人的消耗可是非常大的，那就等他们慢慢消耗吧。

    “白鹿书院。”阎铁眼中散发出冷光，见两人大战不休，他悄然的释放出星辰元力，忽然间，一张幽冥般的巨大面孔陡然间朝着前方扑了出去。

    那幽冥般的巨大面孔靠近青龙之后，猛然间撕咬一口，刹那间，一缕缕幽光渗透而入，开始肆虐在青龙体内，破坏那一条条纹路。

    古休大师神色难看，李家三老毫不客气展开了强攻，青龙神纹不断瓦解，闷哼一声，古休吐出一口鲜血，人也摔落而下，脚步连退。

    只见他捂着胸口，目光望向风谷那边，他刻的神纹并不弱，然而遭遇联手攻击。

    “我自有判断。”风谷见古休目光，平静开口。

    古休点了点头，但却感觉很是丢脸，这样一来，就算风谷认可他的能力，但是第一，肯定是没有他的份了，将极有可能被李家三老夺去。

    甚至，第二的位置都危险，毕竟这第三轮的考验，他第一个被扫荡出局，古休，他恨啊。

    “古休，看来你的实力不怎么样啊。”李家老大嘲讽笑道，在李家三老面前，古休没有占据任何的优势，三轮，都没有。

    “哼。”古休冷哼一声，道：“此次我认栽，你三人战我一人，有何值得骄傲，我只恨没有好的帮手。”

    “古休大师，话不能如此说。”只听背后白鹿怡开口说道：“在第一轮之时，秦问天便有心帮你，奈何你自视甚高，呵斥他的提醒，第二轮之时，我们需要联手的时候，你却只顾一人破阵，否则若我们三人联手，只会更快破阵而出吧。”

    古休听到白鹿怡的话皱着眉头，若非是白鹿怡身份在那，他便呵斥过去了。

    “我知道白鹿书院败了，你心中不快，然而，古某自认尽力。”古休淡淡说道，随即看向秦问天：“此子这次辅助于我，但是，却自顾刻阵，白鹿书院之败，无关古某之事。”

    “放心，古大师，许诺你的报酬，不会少。”大眼长老知道古休的意思，淡淡的说道。

    古休轻轻点头，扫了旁边秦问天刻制的神纹一眼，冷哼一声：“此番战斗，要你何用。”

    说罢，他一幅衣袖。

    “白鹿书院，还没有败。”秦问天淡淡说道，使得古休神色一凝，却见秦问天目光锋利，冷芒绽放，冰冷道：“你败，不代表白鹿书院败，既不行，便滚开。”

    ps：月票1250加更章节！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百五十七章 阎铁,死

    readx;“既不行，便滚开。”

    秦问天的话音落下，陡然间有一道道厉芒射来，尤其是古休，只见他眉挑如剑，眸中射出可怕冷芒。

    少年之人竟如此狂妄，古休他身为神纹大师，此刻心中之冷意可想而知，一股强大威势扑面而出，笼罩秦问天而去。

    其他人也都被秦问天之言震住了，此子狂妄，竟呵斥古休大师不行便滚，语气是猖狂，无人能比。

    “哈哈，真是有趣，白鹿书院不仅败了，看来还要内讧了。”阎铁笑声有几分阴森之气，秦问天要出手，他当然乐意之极，这样，才有机会将他诛杀。

    “若你不给个交代，即便你是白鹿书院客人，古某也不会罢休。”古休冷漠说道。

    “古休大师，你既然已经败了，就该暂时退后，白鹿书院，还要继续战。”白鹿怡见秦问天开口，知道这家伙恐怕有些底气，或许真有能力刻出三阶巅峰攻击神纹来，见古休不依不饶，她自然是站在秦问天一边。

    古休神色凝了下，看向白鹿怡道：“我是白鹿书院请来的，若没有我，白鹿书院能走到这一步，如今，见我在围剿中落败，白鹿书院立即便是这种态度么。”

    白鹿怡美眸闪过一道冷意，这古休竟将矛头指向白鹿书院，隐隐有责怪白鹿书院待客不周之意。

    “真是好笑，第一轮，秦问天才是感应到最后神纹之人，要不要古休大师，没什么区别；第二轮，古休大师虽然出来了，但秦问天和我一样破阵而出；走到这一轮有何问题，何时成了你古休的功劳？”

    白鹿怡没有继续说下去，第三轮，古休可是直接落败，更没有他什么事情了。

    “我白鹿书院既然请古休大师来了，你无论胜败，依旧尊重于你，然而，秦问天也同样是我白鹿书院邀请的客人，你自己落败便罢了，却还要口出狂言，对秦问天说出此番战斗、要你何用之不敬之语，秦大师，他可是还在为白鹿书院出战呢。”

    白鹿怡继续道：“你古休大师在此番战斗中一直想着表现自我，我也想回大师一声，此番战斗，要你何用。”

    “好、好……”古休被白鹿怡的话说得面色涨红，神色铁青，没想到今日被一个晚辈这样教训。

    “小怡，不得对古休大师无礼。”白鹿书院方向，大眼长老见白鹿怡明显帮衬着秦问天，不由得暗道女子向外啊，不过他此刻才出言阻止，显然对古休的表现也是非常不满的。

    刚才白鹿怡可是说了，古休在第二轮战斗的时候忙着自己破阵呢，将她和秦问天弃于不顾。

    “古大师，你暂且退下吧，不要影响他人。”大眼长老又对着古休说道。

    古休神色一沉，随即冷芒扫了秦问天一眼，道：“交流会结束，我看你如何给我交代。”

    说罢，他拂袖退下，冷意弥漫四周。

    “有意思。”阎铁淡淡的笑了下，道：“此子，交给我。”

    “好。”李家三老笑了下，第一，已是囊中之物，阎铁想要杀秦问天，和他们有何关系，让这些慢慢拼吧。

    冷家方向，冷琳眼中透着寒光：“杀死他。”

    他刚才听到父亲的话，阎铁，说一个名额换一人，如若冷家要继续交换名额，她会很危险，这一切，都是秦问天造成的，他得死。

    冷家之人，神色都是冰冷，扫视着秦问天，此人，必须要死，留着，会仇恨他们冷家。

    炼妖宗青年当然不会插手，他一直冷眼旁观。

    阎铁阴森的目光盯着秦问天道：“放心，我不会让你那么快死，在你死之前，我会让你好好痛快痛快。”

    秦问天冷眼扫过，那双瞳孔中充斥着可怕的杀意。

    他说过，今日，他必杀阎铁。

    阎铁不死，他如何对得起冷凝。

    他要死，阎空得死，冷坚得死。

    可怜的美丽少女惨死在那样的残酷之下，那张微笑的漂亮面孔依旧会回荡在秦问天脑海之中。

    那些害死她的人，都将付出代价。

    第一个，将会是阎铁。

    只见阎铁的身体缓缓腾空，幽冥巨脸随着升腾而起，盯着秦问天，让秦问天感觉到了阵阵寒意。

    秦问天脚步一踏，星辰元力流动，他刻的神纹终于流动了起来，人群只感觉一股可怕的漩涡疯狂的翻滚，这漩涡如同滚滚的云层般朝着外面卷动、咆哮，不断的升腾而起，恐怖的力量暴动了起来，天地气流疯狂的流入其中。

    在那风暴的中心，人群突兀间感觉到了一股可怕的锋利气息，那是，剑啸！

    无尽的利剑在风暴中疯狂，化作剑之漩涡，一层层往前推进，化作一股剑道浪潮。

    “这是什么神纹？”人群瞳孔收缩，盯着秦问天的神纹，那股剑意，越来越可怕了，仿佛从无形的风暴中酝酿而生，如同滚雪球般越滚越强。

    阎铁冷哼一声，随即一声嘶吼传出，幽冥巨脸猛然间张开了血盆大口，朝着秦问天刻制的神纹扑了过去。

    秦问天身体随着翻滚的剑浪腾空而起，突兀间，一股骇人的杀意席卷而出，这股杀意与那股可怕的剑道浪潮汇聚在一起，顷刻间将整片空间都笼罩。

    “杀！”

    就在这时候，秦问天手指往前一按，刹那间，翻滚的剑浪如同海啸般狂猛的呼啸冲出，令人惊骇的杀气席卷了整片空间，天地在这一刻似乎唯有剑鸣。

    阎铁的面色一僵，脸色突兀间变得格外的难看了起来，一点点的幽光呼啸着冲击而出。

    “噗嗤、噗嗤……”

    剑灭一切，那一点点幽光全部被斩灭掉来，阎铁冷喝一声，幽冥巨脸朝着前方嘶吼而出，万千利剑刺在其上，竟无法动摇。

    然而只见秦问天再又一指，风暴又一次翻滚，从漩涡之中，钻出了一柄滔天巨剑，光耀九天。

    一剑寒光、天地色变，剑啸而过，轰隆隆的巨响传出，幽冥巨脸被巨剑刺穿来，随即万剑齐发，噗的一声巨响，终于，幽冥巨脸彻底的崩灭溃散掉来。

    那无尽的利剑朝着阎铁射杀而出，使得阎铁神色大变，一尊尊傀儡凭空浮现，挡在他的身前。

    “你违规了。”秦问天冰冷开口，手指第三次指出，刹那间，诸天力量仿佛汇聚在无尽剑雨之上。

    “杀。”

    秦问天面色寒冷至极，剑如雨下，咔嚓的声响传出，阎铁的傀儡毁灭破坏掉，在剑中粉碎。

    “我认输。”阎铁怒吼一声，他的身体朝着战台下奔跑而去，然而只见无尽剑幕降落，呼啸的风声使得他的脚步陡然间僵在了那里。

    “噗噗噗噗……”一柄柄星辰利剑射在他的周围，刹那间那片空间千疮百孔，阎铁回过头看着站在剑幕中的秦问天，面色变得苍白了起来，他怎么都没有想到，这年轻的三阶神纹师能刻出这样的巅峰神纹来。

    虚空中，那年轻而强大的三阶神纹师目光寒冷而锋锐，剑气环绕周身，他那充满杀意的眼眸让阎铁感觉到浑身都一阵冰凉刺骨。

    “我已认输，你不得动手。”阎铁怒喝道。

    “你已违规，否则已死。”

    秦问天淡淡说道：“我说过，今日，我必杀你。”

    话音落下，手指往前，滔天剑光杀伐而出，阎铁面色惨白，露出恐惧之意。

    “不……”见到滔天剑幕降落而下，阎铁怒吼一声，一柄恐怖巨剑直冲而下。

    “噗！”

    一柄柄利剑刺入阎铁身上，刹那间，阎铁的身体千疮百孔，他的脑袋上插着一柄巨剑，整个人面目狰狞，恐怖无比。

    今日，我必杀你！

    秦问天的话音犹在，阎铁的身体动了动，随即一声轻响传出，血雨洒落，他的身体直接湮灭消失，在无尽杀伐利剑中化作尘埃。

    阎铁，死。

    那曾号称最有希望获得此次交流会第一的神纹大师，陨落，死在年轻的三阶神纹师秦问天手中。

    曾经，极少人认识的三阶神纹师，没有名气，不为人所熟知。

    他以最为强势的手段，击杀了阎铁。

    阎家之人面色陡然间巨变，阎铁，死了？

    死亡，这意味着此次交流会，他阎家，没有能够获得前三的席位，将没有名额。

    阎家之人，也听说过秦问天和阎铁间的仇恨，不过他们也未在意，相信阎铁会对付秦问天，但现在，秦问天，杀死了阎铁。

    他们看向秦问天的目光，透着一股强大恨意。

    阎空，同样恨，但恨的同时，他的身体微微颤抖着。

    怎么会这样，秦问天，杀死了阎铁，这怎么可能是真的。

    冷家之人，同样震得无言。

    阎铁，死了，那么，他们冷家的名额，直接化为了泡影，就算他们有人交换，也没机会了，他们冷家，一个名额，都别想拿到。

    然而，还不止如此，亲手破灭他们希望，杀死阎铁的人，是他们，曾经放弃的人，秦问天！

    曾经，秦问天距离冷家，是那么的近，但为了阎铁，他们送出冷凝，逼死了冷凝，亲手，让一个本可以成为朋友的人，成为了敌人！

    r1148

    ...(天津)

第二百五十八章 此子不错

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    冷家执事长老冷矛面色铁青，只见他双手紧握，发出咔嚓声响。

    付出了那么大的代价，给予了阎铁那么多的好处，结果他们冷家得到了什么？

    阎铁，死了。

    为了几个名额，他们牺牲了冷凝，背负了骂名，往死里得罪了秦问天，现在，秦问天用神纹，击败、并且杀死了阎铁。

    这算什么？冷家，就像是一个笑话一样。

    “杀的好。”此刻，在冷家方向，一道喝声传出，是冷凝的父亲，看到秦问天杀死阎铁，他只感觉心中痛快，盯着冷家的一个个人，在冷凝死后，他也知道，他这当父亲的，对不起冷凝，对冷家的这些人，他有了仇视。

    冷矛冰冷的目光扫了他一眼，冷坚也是喝道：“你闭嘴。”

    “我闭嘴？”冷凝父亲冷笑道：“当初谁下令杀死我女儿冷凝，放弃秦问天的，然后想尽办法去讨好阎铁，现在怎么样，现在阎铁死了，秦问天将拿到名额，这件事，谁来负责？”

    冷坚面色铁青，感受到上面几位长老锋利的目光射来，他的内心哆嗦了下，出了这样的丑事，付出了这么大代价，这件事，谁承担责任？

    冷矛是长老，他肯定不会有什么事，他冷坚呢？

    诸人的目光，都望向秦问天。

    只见这时候秦问天的气息，依旧冰冷，杀意弥漫，他的目光凝视阎家方向，一缕缕狂暴的气息疯狂的绽放，那双眼眸扫过，诸人皆能感受到他身上的寒冷。

    “下一人，是你。”秦问天手指指向阎空，刹那间，阎空之感觉浑身入坠冰窖，秦问天的话，仿佛是宣布了他的死亡，他的目光，像是利剑穿透了他的心脏。

    想起前两次秦问天对他造成的心理阴影，他身体都微微颤抖了起来，恐惧之意，极强。

    他真的害怕秦问天，此人就像是一片黑幕，将他阎空裹在里面，看不见光。

    “他杀了叔父、杀死他、杀死他。”阎空身体颤抖着指向秦问天道，目光望向阎家之人，然而却见阎家诸人目光皆都冷漠的盯着他，使得阎空的内心猛的一颤。

    “是你惹出的事？”只见一老者目光仿佛要将阎空撕裂，他听说，最先，就是因为阎空和秦问天有矛盾，随后，他又带了阎铁的儿子去杀秦问天，才导致阎铁儿子之死，之后，阎铁暴怒，逼死了秦问天喜欢的一个女人，导致结仇。

    原本他们没在意，但现在，阎铁死了，这次试炼，将和阎家无缘。

    这一切，是阎空，惹下的祸，还让一位天才神纹师仇视他阎家，这天才神纹师的背后，是白鹿书院。

    “今日起，将阎空逐出阎家，他之生死，与阎家无关。”只见那老者冷漠说道，刹那间，阎空只感觉脑袋一懵，目光空洞，六神无主。

    阎家，将他逐出家族？

    这是，为何？

    没有阎家，他会死，秦问天，绝不会放过于他。

    “父亲。”阎空的眼眸看向他父亲，然而，却听老者继续冷喝道：“如若你要帮他，那么，就随他一起去。”

    阎空父亲面色苍白，目光扫了一眼虚空中的秦问天，他明白，阎家长老考虑事情，只从利益出发。

    如今，阎铁已死，报仇没有任何意义，杀了秦问天又能如何，还将彻底得罪白鹿书院，他们，却没有任何好处。

    这样的局面，怎么做？

    放弃阎空，和他撇清关系，这样，秦问天再怎么恨，也不可能将这股仇恨放到他阎家身上，秦问天只要聪明一些，就知道这是他们阎家有意化解此事，牺牲阎空。

    “父亲。”阎空见他父亲不说话，目光赤红。

    昔日，他们逼迫冷家牺牲冷凝，如今，阎家，要牺牲他阎空吗？

    “阎空。”就在此刻，一道寒冷之音响起，阎空回过头，见秦问天站在虚空，杀意滚滚呼啸而出，阎空的脸色，瞬间苍白。

    “报应不爽，今日，你也死。”秦问天手指一颤，刹那间，剑意翻滚，阎空只感觉被一股滔天杀伐剑意锁定身体，他腾空逃窜，却见剑光穿透而过，噗嗤的声响传出，他的身体朝着下空坠去。

    阎空，死。

    “走。”阎家长老袍袖挥动，离开这边。

    阎空的父亲的身体微微颤抖着，走到阎空身边，将尸体报了起来，抬起头，冰冷的扫了秦问天一眼，随即，他也跟着阎家之人离去。

    秦问天明白，阎家，恨他，但却不愿和他结仇；阎空父亲，更恨他，但阎家，不会允许他复仇。

    这是他展露出来的天赋与实力，带来的。

    阎家的行为，对冷家的触动是极大的，他们在想，该如何处置此事。

    秦问天对冷家的恨，绝对不会比对阎家弱，是他们，亲手逼死了冷凝。

    秦问天身形闪烁，回到原地，在他杀死阎铁以及阎空之时，李家三老以及炼妖宗青年一直未曾插手，他们目睹了秦问天的神纹力量，感觉到了这神纹的可怕威胁，自然愿意多消耗一番秦问天。

    不过此刻李家三老和炼妖宗青年已经有了一丝不妙的感觉，秦问天在这第三轮表现出这样的强势，再加上第一轮他那神奇的感知力，在风谷大师的心中，很可能已经将他定格在第一的位置上了。

    而且，白鹿书院一方，不仅有秦问天，还有古休、白鹿怡，最弱的白鹿怡，都很厉害。

    即便他们产生了一些内讧，但丝毫掩盖不了白鹿书院一方整体的强大，如若秦问天真的和古休联手，他们恐怕早就败了。

    “不错，你比古休老头强多了，可笑他刚才还在大言不惭。”李家老大目光看向秦问天，有几分佩服之意，这么年轻的三阶巅峰神纹师，确实够厉害，再加上他第一轮表现出的感知力，也令人震惊。

    古休听到此言神色铁青，刚才在秦问天展露神纹实力的时候，他的脸色就已经极为难看了。

    话，说的太满。

    “请前辈赐教。”秦问天平静的看向李家三老，身上的冷意收敛了许多，阎铁和阎空已死，接下来，该为白鹿书院争夺第一了。

    “哈哈，喊一声李叔便好，这前辈二字，我们可当不得，后生可畏，我便见识下你的神纹。”李家老大听到秦问天喊一声前辈心情大好，言辞间也客气了许多。

    人皆如此，他人尊敬自己，自己便回敬他人，当然，这也是建立在双方地位平等的基础中，若非秦问天展露实力，李家三老就不会这么客气了。

    秦问天轻轻点头，脚步一颤，手掌挥动，恐怖的剑意再度翻滚了起来，千万利剑疯狂辗压杀出。

    李家三老身形悬浮于空，三头恶蛟狂暴轰出，和万千利剑疯狂碰撞在一起。

    剑与恶蛟疯狂交缠，狂暴的吼声震荡虚空，可怕的剑啸之音格外的刺耳，那股气流变得狂暴了起来，秦问天一步步踏出，手指不断指向前方，好似以他为中心，不断有璀璨巨剑爆射而出，无穷无尽。

    终于，一声嘶吼，只见一头恶蛟破碎，被剑诛灭。

    “哈哈，干的好，我认输了。”李家老大豪气笑道，秦问天手掌一挥，剑气消散，道：“李叔神纹厉害，我也只是略胜一筹。”

    “谦虚了，我们三人，你一人，而且年轻几十岁，根本不再一个层次，再过些年，我们恐怕给你当徒弟都不配。”李家老大摆了摆手，笑道：“你这朋友，我三兄弟交定了，你可不要嫌弃。”

    秦问天也露出了一抹笑意，随即只见李家老大又看向炼妖宗青年，道：“你这家伙也如此年轻，真打击人啊，我们试试吧。”

    “好。”炼妖宗青年点了点头，随即妖气冲天的神纹巨蟒扑出，和那只剩下两头的恶蛟碰撞，疯狂厮杀一阵，炼妖宗青年败下阵来，他的神纹，终究是弱了一筹。

    秦问天击杀了阎铁、击败了李家三老，而李家三老的神纹击败了炼妖宗青年，排名，似乎已经确定。

    “真是峰回路转啊。”大眼长老大笑出声，他还以为此次白鹿书院拿不到第一了，却没有想到，秦问天给他如此大的惊喜。

    “此子不错。”大眼长老旁边的老者说道，突然间心头微动，和大眼长老对视一眼，随后他们的目光望向虚空中的风谷。

    风谷大师，便也说过这么一句话，此子不错。

    如今看来，这此子指的是谁，已经呼之欲出了。

    风谷大师面含微笑，点了点头道：“此次交流会，也算圆满，白鹿书院一方，自然是此番第一；水月山庄，排名第二；炼妖宗，第三。”

    风谷大师宣布的结果已在人群预料之中，诸人各有心思，有人失落、有人震惊，也有人高兴。

    白鹿怡，就很高兴。

    白鹿书院，拿到第一了，而且，是依靠秦问天，她当然高兴。

    古休，脸色就难看了，他还狂言要让秦问天给他交代，如今，秦问天需要给他交代吗？

    “哈哈，古休，送你一句话，这次交流会，白鹿书院要你何用啊！”李家老大的声音传来，落在古休耳中显得极其刺耳，这是他送给秦问天的话，但现在，用在他身上，才最贴切，要他何用！

    ps：感谢诺定宇成为神王盟主，又得加更了！！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百五十九章 斩尘

    古休心中愤恨，这李家老大哪壶不该提哪壶，见&#039;多人目光落在他身上，古休只感觉第一次如此丢脸。（ ）

    他狂言要秦问天无用，而秦问天以一己之力为白鹿书院夺取交流会第一，根本没有他古休什么事。

    他怎么都没有想到，如此年轻的秦问天，神纹上的造诣却这般高，既如此，为何白鹿书院还要请他？莫非，白鹿书院，也不知秦问天在神纹上的造诣有多高？

    不仅是古休意外，摘星府修道场周围的诸人，都颇为心惊，深深的看了秦问天一眼。

    此子，将来有机会和风谷大师一样，成为四阶神纹大师。

    四阶神纹大师的地位，和三阶神纹大师的身份便完全不同了，他可以炼制四阶神纹，刻制四阶大阵，四阶大阵，可是能够对付天罡境的强者。

    这正是阎家认栽，甚至不惜牺牲阎空的原因，因为白鹿书院的存在，他们不能杀秦问天，那么就无法阻挡他成长。

    无法阻止，就唯有化解仇恨，于是，牺牲阎空。

    秦问天倒是神色平静，此番夺取交流会第一，是他答应白鹿怡的，同样，他也需要这样一个机会，如此一来，白鹿书院，将会对他有更加清晰的认识，以后的路，会好走许多。

    “诸位辛苦。”就在此刻，只见城墙之上，风谷大师身旁的锋利中年目光望向修道场上的诸人，淡淡说道：“按照约定，白鹿书院，除了参加此次交流会的神纹大师外，还可以带十人踏入神纹试炼之地；水月山庄，可以带八人；炼妖宗，可以带六人。”

    诸人纷纷点头，他们都为这次交流会准备了许久，不正是为了此次试炼么，如今，终于获得了名额。

    “三天后，你们各自带人前来这里汇合，随后，我们出前往试炼之地，另外，望州城其它几大霸主级势力也会同时前往，如今，你们去好好准备一番吧。”锋锐中年继续说道，使得诸人神色一凛。

    他们都很明白，此次试炼机遇很大，然而却也有莫大危机。

    就在东域，除了他们三股势力之外，还有摘星府这一霸主；而东域之外，望州城还有另外三大霸主级势力，他们纷纷都将带着许多人前往试炼之地，只是这些势力之间，就可能会有强大的竞争，再加上试炼中本身的危机，这绝不会是一次轻松的试炼。 [800]

    “天尊修道场，这次参加试炼的人，恐怕都将会元府这一境界顶层的存在吧，杨凡他会去，那么，望州城天命榜上的其它强者呢？”

    许多人心中想着，但却纷纷站起身来，对着城墙上方行了一礼，告退离去。

    诸人离去之后，城墙之上，风谷对着锋利中年笑道：“这些人不错，看来此次踏入试炼之地的阵容，将会空前强大。”

    中年微微点头：“可惜了，风谷大师若能踏入便完美了。”

    “哈哈，若我能踏入，摘星府的诸天罡强者也都能踏入，便也没我什么事情了，今日事已了，风某告辞了。”风谷拱了拱手，告退一声，随后便也离去。

    “杨凡，你有何想法？”锋锐中年对着身旁的杨凡道。

    “希望，他们能挥些作用吧。”杨凡低声说道。

    在他眼中，再厉害的三阶神纹师，依旧只是神纹师而已，对许多人而言，或许他们极为重要，但对于杨凡这样霸主级的天骄人物而言，神纹师，只是一个职业而已，没什么特别的。

    神兵，他不缺，战斗，等到他们刻好三阶巅峰的神纹出来，杨凡自信杀他们百次都够了。

    在杨凡看来，武命修士，唯有本身的实力强大，才是一切。

    这些神纹师，只是在踏入神纹试炼之地的时候，对他有些作用，仅此而已。

    …………

    白鹿书院，秦问天等人回来之后，白鹿书院的心情都大好，此番取得第一，他们将拥有十个名额。

    踏入神纹试炼之地，任何一个名额，对他们都是非常重要的，意味着可以多出一名强者踏入其中。

    此刻一座大殿之中，聚集了不少白鹿书院的人，秦问天也在，不过却没有古休。

    古休他自知无颜再回白鹿书院，没有和书院的人一起回来，独自离开了。

    白鹿书院自然也不会在意古休的离去，有秦问天在，古休的作用已经可以忽略了，只是他们暗叹可惜，本以为古休大师能够帮得上忙，却没想到自视甚高的他和秦问天爆了冲突。

    “关于此次人选，诸位有何意见？”

    大殿之中，有不少白鹿书院的长老在，此刻大眼长老开口，征询诸人意见。

    “既这第一是秦问天所争取而来，先问问他有没有什么要求吧？”有一颇为儒雅的白衫老者淡淡说道，大眼长老点了点头：“应该的。”

    说罢，他将目光望向秦问天，含笑道：“秦问天，此番夺取第一，你居功至伟，此次试炼，我也和你简单说说，最近有消息传出，神纹试炼之地很可能是一天尊修道场，擅长神纹能力的天尊，机遇很大，但同样的，危机也会极强，这次踏入其中的强者必会有许多，甚至各大霸主级势力，都会有天骄人物踏足。”

    “既然你夺了第一，你自己对于人选，有没有要求？”

    秦问天目露思索之色，此次机遇和危机并存，若是实力太弱踏入其中，难免会遇到不可知的危险，恐怕即便是楚莽的实力，都不够看。

    若是遇到危险，白鹿书院最先保护的人，一定会是白鹿怡，其次是他。

    “书院决定了，我没什么要求。”秦问天淡然说道，楚莽和凡乐，还是不要踏入，白鹿书院的人，保护不过来。

    “既然你没有要求，那就我们决定了，小怡，你陪问天出去走走。”大眼长老对着白鹿怡微笑道，白鹿怡看向秦问天，瞪了他一眼，使得秦问天苦笑。

    走出大殿，秦问天见白鹿怡清纯的面容依旧带着气鼓鼓的色，不由得苦笑道：“你瞪我做什么？”

    “现在书院的人都误会了，恐怕我解释都没人理。”白鹿怡郁闷的道，刚才大眼长老对着她含笑点头，让她陪秦问天走走，这意味着什么白鹿怡如何不清楚，大眼长老他认可了秦问天，对他们交往并不反对。

    然而，她和秦问天可是清清白白，那些长辈却都认为他们间有什么暧昧了，这如何让她不郁闷。

    “要不我去解释一声？”秦问天耸了耸肩道。

    “你就这样想和我撇清关系啊。”白鹿怡撇了撇嘴道，顿时秦问天额头上有几缕黑线，美女的思维，真是无解。

    看到秦问天的窘样白鹿怡脸上绽放一抹笑意：“逗你的，不必解释了，我们自己清楚就可以了，走吧，想去哪？”

    “去地狱台转转，最近手上星陨石消耗太快，这次还要踏入试炼之地，先得准备些。”秦问天笑着说道，使得白鹿怡翻了翻白眼。

    这家伙，将地狱台当做什么地方了？给他送星陨石的地方？

    不过白鹿怡看到秦问天在地狱台上的表现之后，也只能无语，踏入元府三重境界的他如今的对手自然也是同境界的，然而，依旧没有人能够胜得过他，这变态家伙在同境界几乎无敌，没有人能够对他构成威胁。

    直接将战绩从六十连胜，提升到了九十连胜。

    麒麟之名，越来越多人知道，他在元府二重境的时候，连胜六十场，没过多久，刚踏入元府三重的他，又连胜三十场，下一次出现，恐怕就要加入百连胜的阵营了。

    地狱台百连胜的那些‘代号’，可都是声威赫赫。

    只是不知道这麒麟，能否刷新地狱台的记录！

    …………

    丹王殿，同样在讨论试炼之地一事。

    望州城四大霸主级势力共同掌管试炼之地的入口，他们约定，在试炼之路每年开启之时，每一势力必须是同样多的人踏足其中，这次他们商量的人数，定格在二十人。

    “斩尘，此番试炼路之行，便由你来领导了。”只见此刻一中年对身前之人开口道。

    这青年气质有几分飘逸，俊秀非凡，一眼望去倒像是一名普通书生。

    他正是丹王殿的天骄人物，望州城四天骄之一，天命榜排名第十一位的斩尘。

    “弟子明白。”斩尘轻轻点头，随即他目光望向中年身旁的一美妇人，这美妇人虽有了些年龄，但却极有风韵，给人成熟之美，年轻之时必也是祸水人物。

    正是丹王爱女洛河。

    “师叔，不知道准备让哪位师弟师妹前往，倾城师妹，恐怕师叔不使得放入吧。”斩尘对着洛河微笑道。

    “倾城修为尚且不够，此次还是不去冒险了，白菲她倒是想去，我也不拦她，你带她前往吧。”洛河对斩尘笑道。

    “师妹，你对倾城还真是疼爱有加，舍不得她冒险。”旁边的中年微笑说道：“这些天来，那些家伙都想要谈谈亲事，都被你拒绝灰头土脸的离去，师妹是否心中早有打算？”

    “我能有何打算，看她自己的意愿吧，华家听说有些想法，不过我并不是很希望倾城嫁去华家，可惜斩尘有了爱侣，否则我便将倾城许配给斩尘了。”洛河笑了笑道，显然她对这丹王殿天骄师侄也是非常喜欢的！

第二百六十章 齐聚试炼之地

    转眼间，三天便已过去。( 800)

    摘星府修道场，三大势力汇聚而来，不过这一次的阵容，远没有上次那般庞大。

    毕竟，此次他们允许踏入试炼场的名额有限。

    白鹿书院一方，秦问天、白鹿怡，再加上另外十人，共十二人。

    水月山庄一方，李家三老，附带八个名额，共计十一人。

    炼妖宗一方，因为参加交流会的人最好只有那青年活了下来，因此，炼妖宗青年再加六个名额，共七人。

    三方势力，三十位强者，其中神纹师六人，其他人，皆都是元府境的厉害人物，譬如白鹿书院，除秦问天以及白鹿怡外，其他人皆为元府九重的强者，无一例外，白鹿书院多年的底蕴，十位元府九重人物还是能够轻易找出的，而且他们的战斗力都是非常厉害的。

    尤其是白鹿景，天命榜中的强者，在白鹿书院中，他是此次行动的领袖人物。

    “秦小兄弟，踏入试炼之地后，若是遇到难题，一起化解。”只见此刻，李家三老目光望向秦问天，对着他打了声招呼。

    “李叔说的是，我们神纹师不多，自然当相互配合。”秦问天点了点头，进入神纹试炼之地，他们是探路之人，然而，他们的实力其实也是偏弱的，但要深入那地方，有神纹师在，会方便许多。

    “都到了。”只听此时，那城墙之上有一道声音飘来，随即诸人抬头，便见以杨凡为，二十位强者漫步而来，他们一个个气息强大，目光扫视下空之时诞生一股可怕的锋锐之意。

    这次，摘星府派遣而出的，皆为元府这一层次的精英人物。

    实力越强，踏入其中的把握就越大。

    那日在城墙上的锋锐中年也出现了，今日正是他带队，只见他挥了挥手，对着诸人开口道：“既然到了，我们这就出吧。”

    “是。”诸人纷纷点头，随即一道道身影腾空而起。

    一行身影，浩浩荡荡，朝着望州城的某处方位开赴而去。

    &quot;纹试炼之地，大夏皇朝十八试炼之地之一，和当初秦问天踏入过的兽灵试炼之地、仙灵试炼之地齐名。

    兽灵试炼之地，许多霸主级势力皆有入口，仙灵试炼之地，被仙池宫青魅仙子掌控。最新章节全文阅读

    至于神纹试炼之地，因为地处望州城，因此，被望州城四大霸主级势力牢牢的掌控在手，他们决定着谁能够踏入其中。

    望州城的四大霸主级势力，东域摘星府、南域天炎宗、中域丹王殿、北域华家，唯独西域之地没有霸主级势力，群雄并且，混乱不堪，没有人统治。

    神纹试炼之地，正是在望州城西域的一片荒芜沙漠地带，这里也被称为西域沙漠。

    西域沙漠，黄沙铺洒在大地之上，让这片大地化作金色，一眼望去，没有边际。

    滚滚风沙拂过，那铺洒的金色大地出沙沙的声响，千百里之地，看不到人影，透着荒芜的气息。

    正是在这片安静荒芜的西域沙漠中，在某处空间，陡然间出现了一黑点，伴随着这黑点渐渐临近，一股毁灭的气息弥漫，呼啸的声响显得格外的刺耳。

    只是转眼间，黑点，化作了黑色的风暴，天色陡然间化作了黑色，黯淡无光，那压迫而来的黑色风暴，让人看到了末日的景象。

    黄沙被卷入了虚空之中，随着那风暴起舞，若是有人在这里必然会知道，这便是西域沙漠每隔一段时间便会来一次的黑色风暴。

    然而就在这时候，远处的风暴中，竟有一行身影漫步随同风暴一起前行，朝着西域沙漠的深处走去。

    “真是晦气，碰到这该死的风暴。”只见其中一人低声骂道，有些郁闷，这一行人气质非凡，正是奔赴神纹试炼之地的人。

    为之人乃是一身体比较强壮的青年，这青年脸上刻着淡淡的高傲之意，浑身上下都好似充满了狂暴的力量与气息，他的神态，不由自主的会给人一种强烈的威严之感。

    此人名为赵烈，人如其名，性格如烈火，天炎宗天骄人物，望州城四大天骄之一，天命榜排名二十八位。

    在四天骄中，赵烈排名最末尾，然而他却向来不服，此时，他的眼中就有着一股强烈的炽热之意，听说，这次杨凡和斩尘也都来了，他倒要看看，这两个和他齐名且在天命榜上排名比他靠前的天骄，如今修为到了怎样的地步，是否在冲击天罡境的层次了。

    “可惜，这次华太虚他不来，无法目睹这天命榜第一的风采了，不过，有斩尘、杨凡、白鹿景等人，此行倒也不会寂寞了。”赵烈从风暴中走出，嘴中吐出一道豪气之音，他的眼中仿佛有着一团火光在燃烧着。

    浩瀚的望州城，除了四天骄外，还有不少天命榜上的人物，譬如白鹿书院的白鹿景，在这些人中，有青年、也有老者，这次，估计会有不少人会踏入神纹试炼之地，再加上那则传闻，赵烈如何能不期待。

    身体加而行，过了一些时刻，赵烈终于看到了前方一座沙漠古城，这座古城占地极广，仿佛被埋葬在沙漠地下，被人挖掘出来。

    古城的四面，有诸多强者守护，赫然正是望州城霸主级势力之人，他们共同守护这古城，这里，正是神纹试炼之地的入口。

    沙漠古城的最前方，有着很多身影，他们分为三大阵营，赵烈一眼望去便知道这些人是哪方势力的人物。

    “哈哈，斩尘、杨凡，别来无恙。”只见赵烈朗声笑道，顿时，丹王殿的斩尘、摘星府的杨凡，目光皆都抬起，朝着虚空射去，望向赵烈。

    斩尘微微一笑，道：“赵烈兄近来可好。”

    至于杨凡，倒是没有说话，仿佛他性格如此，不喜多言，脸上始终带着丝丝傲气。

    “知道你们要来，怎会不好。”赵烈声音很大，他的目光又望向了华家阵营，随即目光锁定在一人身上，笑道：“华太虚不来，你到了，如今，华氏家族，想要培养第二个华太虚么？”

    这华家青年抬头，目光锐利，望向赵烈。

    此人名为华峰，修为自然也是元府巅峰之境，而且，他在天命榜中，排名六十，如此年轻，便入天命榜六十之席，也是望州城的风流人物。

    他之所以不那么耀眼，只因为在华家有一人，华太虚。

    华太虚在，华家任何人，都被压去了风采，他们再优秀，都仿佛只是陪衬。

    “你还是喜欢废话。”华峰淡淡的说道，使得赵烈眼中射出一道火焰之光，爽朗道：“我不仅喜欢废话，还喜欢战斗，希望你有机会领教。”

    “随时恭候。”华峰淡淡说了声，目光转过，不再理会赵烈。

    “赵烈，天炎宗天骄，天命榜排名二十八位；华峰，华家除华太虚外最杰出的青年，天命榜排名六十。”摘星府阵营，白鹿怡在秦问天身旁低声说道，她知道秦问天来自外地，自然要先为秦问天介绍下一些关键人物。

    这些人，都是能够在望州城呼风唤雨的人。

    秦问天轻轻的点头，他的脑袋微微低着，却暗暗打量着这些望州城的风流人物，尤其是注意了丹王殿以及华家他们那边。

    丹王殿斩尘，天命榜十一，此人竟有几分书生之气，看似性格随和，很好相处，他的身旁还有他的爱侣，非常漂亮的一位女子。

    摘星府杨凡，性格则略显沉默，很少言语，脸上始终有着淡淡的骄傲，生人勿近。

    赵烈，性格张狂，如同烈火。

    华峰，暂时还看不出来，但毋庸置疑的是，这些天骄人物，都是有着傲气的，即便是非常平和的白鹿景，秦问天也能感觉到，他的骨子里，同样骄傲。

    骄傲，本就是因自信而诞生，在他秦问天的骨子里，又何尝不是流露着这样的一股特质。

    “华太虚和华霄云都未出现，不过，丹王殿，白菲，她在，倾城却没?来。”秦问天心中有着几分失落，他来之前也曾想过，是否能够遇到莫倾城，可惜，莫倾城没来，白菲，却到了。

    他认出了白菲，但白菲却没有注意到他这不起眼的人物，曾经，白菲告诉他，他和莫倾城，不是同一个世界的人，让他不要痴心妄想。

    如今，他也来到了望州城，若是被白菲见到，不知她会生出怎样的想法，恐怕，会认为秦问天愚不可及。

    “人都到了的话，就不要再耽误了，直接踏入神纹试炼之地吧。”只见杨沉身旁，锋锐中年淡淡说道，在四大阵营中，都各自有着一个厉害的人物带队，他们纷纷点头同意。

    顿时，只见左右方向有守护在这里的人群来到了前方古城一座古老的门前，他们的双手凝结着奇怪的古印，而且每人凝的古印都各自不同，随即估印轰出，轰在了古城最前方那沧桑古老的门上，刹那间，轰隆隆的声响传出，那扇古老之门开启，从里面，弥漫出一股远古的气息。

    通过这扇门，便是古城内部，同样，也是诸人的目的地，神纹试炼之地！

    ps：第三更以及第四更是为盟主加更的两章，悲催的我现月票数也到了，只能欠一更明天补了，致歉，好困啊，睡觉了，大家晚安，明天周一，记得推荐票哦！

第二百六十一章 改天换地

    城门开，诸人眼中锋芒闪耀，随即纷纷漫步而出，踏入古城内部。txt小说下载

    令人震撼的是，当他们踏入其中之时，竟与从外看到的景致极为相似，从外看，是这座古城，从内看，似乎也是一样的古城。

    这里，有着许多沧桑古老的宫殿、有着浩瀚辽阔的大地，空间中，弥漫着神秘古老的气息。

    但可以肯定的是，这里和外面，绝不是同一片空间。

    诸人能够清晰的感受到，有一股恐怖的天象力量。

    这里，有天、有星空。

    白天，却有星空，星空中，有星光，无尽星光中央，人群看到了一尊伟岸的雕像虚影，只见他站在那，镇压着这片大地，要将这片大地践踏在脚下。

    “这是星象，传闻，看来一点不假了。”在看到这一幕的刹那，所有人心中出现同一想法，那些霸主级势力的人想必早已知道，但其他人，踏入这里面，才真正清楚。

    他们看到了星象，感受到了星象的力量，那站在虚空踩踏古城的虚影，赋予了这片空间一股恐怖的重力，那是重力星象。

    有人试着身体悬浮而起，却骇然的现，他们做不到，只能悬浮一点，再往上，那股星象力量，就要将他们压垮。

    “星象。”白鹿景喃喃低语，随即道：“看来上次进来之时，才引试炼之地诞生星象吧，在以前，虽然望州城各大势力都知道此地非凡，但却在不断挖掘，如今只是凭借这星象，就可以确定这里曾有天尊人物修行。”

    白鹿怡以及秦问天等人轻轻的点头，上一次踏入神纹的人具体遭遇了什么，他们不知，似乎连华太虚，都受伤了，但如今却能肯定，这里，是天尊人物修行之地。

    “诸神纹大师，还请在前方开道。”此刻，只见杨凡身旁，有一浓眉老者，他的眼睛乌黑深邃，看一眼仿佛就要让人陷进去，给人一种危险的感觉，此人的实力，必然很强。

    “此老朱煞，天命榜强者。”白鹿景对着秦问天提醒一声，随即拍了拍秦问天的肩膀，道：“一切小心，照顾下小怡。”

    “恩。”秦问天点了点头，和白鹿怡对视一眼，随即来到人群前方，李家三老、炼妖宗青年，也纷纷上前。最新章节全文阅读

    “秦小兄弟，我们走吧。”李家老大对秦问天点了点头，随即纷纷朝前漫步而出，摘星府这一阵营的人，都跟随着他们。

    神纹试炼之地有诸多神纹陷阱，神纹师开道历来是传统。

    而且，先人的经验对后人没什么用，因为能够破解的神纹已经破解了，能要他们命的神纹，他们也死在里面，有消息也带不出去。

    各方势力一路前行，深入古城之中，一路上没有遇到任何危险，不少地方都遭到破坏，而且明显还有纹路断毁的痕迹，显然是前人所为。

    “那座高台，似乎是星象所踏之地。”此刻，诸人的目光看向前方，那里有一座宽阔的高台，像是修炼台，周围还有巨大的石椅巨柱残断物，虚空中的星象，那模糊虚影脚步所踏之地，正对那修炼台。

    “有星辰之力波动。”四方势力之人似乎都感受到了什么般，朝着那里奔去。

    “你们，上去看看。”朱煞指向高台，对着秦问天等人说道。

    秦问天的眉头微微皱了下，这朱煞的语气，可谓毫不客气，像是在命令他们吧。

    这些霸主级势力之人，根本就是将他们当做神纹试炼之地的工具。

    “走，去看看。”立即三老纷纷上前，秦问天性格谨慎一些，在高台下观望，那高台上似有神纹力量在蠕动流转着，给秦问天一种奇异的感觉。

    “李叔，先等等，有古怪。”秦问天喊了一声，他在感知之时，只感觉心跳加快，他隐隐感觉，这里有一股奇妙的力量。

    具体是怎样的力量，他却无法感知得了。

    李家三老回头看了秦问天一眼，随即停了下来：“你看出了什么？”

    ?p&gt;秦问天轻轻的摇头：“不知道，但感觉到了一股恐怖力量在动，这种地方，还是谨慎些为妙。”

    “不知道？”朱煞眉头微皱，有些不快：“既感知不到，上去试试，不就知晓了。”

    “前辈，此地危险，稍有不慎便可能万劫不复，我们可以先绕过这高台，去看看其它地方。”秦问天虽心中不悦，但依旧沉声说道。

    “若是如你所言，那么之后遇到这样的情形岂不是都要绕过，那还来此作甚？”朱煞见秦问天质疑他的话，挑眉冷道。

    “这样的话，还请前辈先行。”秦问天做出请的手势，也是不客气了起来，他们来此可并非是求着摘星府而来，相反，摘星府在这里面要依靠他们做事，竟还如此态度，自然令人心生不爽。

    “你说什么？”朱煞身上陡然间释放一股寒意，却见旁边一圆脸老者道：“算了，小兄弟的话也有些道理，我们还是谨慎些。”

    朱煞性格中带着煞气，这圆脸老者显然圆滑许多，试炼还需借助神纹师的力量，要算账也当出去之后再说，这朱煞的性子也不知道改一改。

    “哼，必须得去一个人。”朱煞冷哼一声。

    “算了，老三，你去。”只见此时李家老大对着他三弟说道。

    “不行。”秦问天断然拒绝，他开辟心识，感知强大，此刻那种不妥的感觉越强烈，仔细看那高台，坍塌破坏的居住，以及那石椅石碑，就像是祭台般，在这神纹之道中，是属于中枢之地，非常关键，若是有杀戮神纹，一旦触动，后果将是可怕的。

    “李叔，不能去。”秦问天断然开口道，他们随摘星府而来，却不是来用来测危险的，这是原则，否则他们很可能一个别想活着出去。

    李家三老颤颤的笑了下，他们倒是能够体会秦问天的好意，但也不想和摘星府闹僵。

    就在这时，天炎宗那边，有人往前而行，走上了那高台，前往中央。

    “没什么问题！”见到那人安然无恙，顿时朱煞的神色更冷了起来。

    “噗！”

    遽然间，天穹之上，一股骇人的力量压迫而下，好似有一滔天巨脚践踏而下，随即在人群震撼的目光注视下，刚才那人的身体直接被辗成了粉碎，血水在高台上流动着，竟被高台吸收掉来。

    这样的一幕，使得犹豫着想要上前的人心头噗咚的跳动着，好险，若非是刚才摘星府那边有人提醒，他们还真上去了。

    李家三老心跳更快，深吸口气，随即递给秦问天一感激的神色，好险，他们上去，就是死。

    朱煞他则是面色一沉，没有说话。

    秦问天也懒得理会他，只见他眉头紧皱着，心脏竟莫名的跳动了起来。

    “小心，有诡异。”秦问天低声说道，他的话音刚落，大地突然间微微动了动，仿佛在颤抖。

    “真的是中枢祭台。”秦问天的目光盯着前方的高台，内心剧烈的波动着，这次的试炼，很可能和以往的任何一次都不同。

    “问天，小怡，回来。”白鹿景似也感觉到了不对劲，秦问天和白鹿怡纷纷返回，各大阵营的人开始相互聚集。

    “咚。”秦问天手掌印在大地之上，开始刻制神纹。

    此时的大地颤抖得越的厉害了起来，秦问天的双掌疯狂的颤动了起来，他感觉到地面有纹路的蠕动。

    “景大哥，你帮我斩断周围地面。”秦问天喝道，白鹿景点了点头，随即只见他的身上弥漫出一股强盛之气，手掌一划，刹那间大地崩裂，仿佛要被斩断来，然而那崩裂的大地却又开始移动了起来，想要聚合。

    “斩，不要让大地聚合，我需要一些时间。”秦问天大声道，此时狂风大作，恐怖的气流开始铺洒在整片空间，没有人会预料到这样的情形。

    白鹿书院的人将秦问天以及白鹿怡围在中间，!狂的斩裂周围大地，秦问天则急的拍打大地，一条条八卦纹路以最快的度朝着这片大地扩散。

    “封印阵。”白鹿怡看到秦问天的动作立即明白了过来，秦问天在刻封印神纹。

    轰隆隆的声响传出，苍穹之上，星象依旧，那虚影矗立天穹，大地之上，则狂风嘶吼，毁灭的气流席卷整片空间，大地疯狂的爆裂开来。

    “啊……”一道惨叫声传出，已经有人开始陨落，秦问天将动作挥到了极致，他也非常郁闷，自己的神纹造诣还不够，要刻制强大的神纹，需要时间。

    “顶住。”白鹿景吼道，只见他指尖缭绕着锋利无比的星芒，随即只见他身形如风，绕着周围切割在大地之上，恐怖的力量将地面切割开来。

    “轰！”远处，只见地面之上，突然间有一座座山峰拔地而起，仿佛从虚无中出现，从地底生长而出，高耸入天。

    原来的古城不断的被毁灭破坏，新的大地渐渐的诞生，唯独虚空中站立的虚影，永恒的矗立在那。

    “改天换地！”人群内心震撼，他们知道，这次的试炼，将不同于以往的任何一次！

    ps：周一，兄弟们记得投几张免费的推荐票哦！

第二百六十三章 惨痛教训

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天看着朱煞，他所谓的破解不了，就闯，显然，是要他们这些神纹师去先闯。

    就如赵烈所言，既破不了，那么要神纹师，何用？

    在这些霸主级势力眼中，神纹师的价值，就是被利用。

    他们自己也清楚这一点，但他们，何尝不是在利用这些霸主级的势力，护卫着他们往前，他们破神纹，这些人抵抗意外的危机。

    只是如今的局面，却是神纹师从未经历过的，他们，破解不了神纹，不仅破解不了，而且被困在这里，一旦去破解，结局就可能是死亡。

    这样的情形，便让双方潜在的矛盾，直接爆发了出来，那些霸主级势力的强者，要逼迫他们去破，破不了，就死。

    秦问天看着朱煞，见到对方神色冰寒，他开口道：“我刚揣测出一些端倪，你若现在让我去破神纹，结局，是死，然后前辈需要硬闯，你若再给我一些时间，还有一些希望。”

    秦问天的声音很是平静，没有半点动怒之意。

    如今的他，早已学会了如何隐藏自己的情绪，不会轻易暴露自己内心的想法。

    朱煞眉头皱了皱眉，随即只听杨凡开口道：“再给他一些时间。”

    “再给你三天。”朱煞对着秦问天淡漠的说道，他知道他的态度会让秦问天恨他。

    然而，他不在乎。

    一个厉害的三阶神纹师而已，难道战斗之时自己慢慢等他刻制神纹？况且，秦问天根本不会有机会，也没有这样的胆量，只能被他们所制衡着。

    赵烈看到摘星府这边的情形露出思考之色，他在想，他们，要不要等一等。

    华家、丹王殿，也望向这边，目光落在秦问天身上，摘星府似乎对此人颇为重视，他的神纹能力，应该是最强的。

    丹王殿人群中，白菲也看到了秦问天，不由得露出了一抹疑惑的神色，她隐隐感觉，秦问天很熟悉，仿佛她认识，这种感觉很强烈，但却又记不起来何时一位神纹大师。

    距离她见秦问天，已经有大半年的时间。

    在这大半年来，秦问天脱去了原来的稚嫩之气，比之以前更加的俊逸，而且少了几分清秀，多了几分妖俊之美，再加上那更长的黑发，以及蜕变的气质，让她一时没有认出来。

    秦问天的变化，太大，尤其是气质方面。

    白菲，本来对秦问天就不是很熟悉，以前的秦问天在她眼中不过是个小国的人物，毫不起眼，她甚至没有认真审视过秦问天的存在，这一望没有认出如今的秦问天，也属正常，只是感觉，很熟悉。

    “再等三天。”赵烈开口道，他性子虽烈，但也知道硬闯的话，恐怕他们的人会损失惨重，甚至是他自己，都没有绝对的把握。

    如今，只能等。

    “真有办法？”白鹿怡在秦问天身边低声道，她在神纹上也有着不错的造诣，但眼前的神纹，却让她束手无策，完全看不透。

    “我再仔细想想。”秦问天目光盯着虚空中的那尊虚影。

    他完全有理由相信，既然那天尊昔日布下此局，就不可能是死局，定有破解之法，这是对后人的考验。

    只不过这考验，太难，而且一旦无法通过，就要付出性命的代价。

    三天时间，许多人早已不耐，在第三天刚到之时，朱煞便望向秦问天，道：“时间到了。”

    秦问天眼眸缓缓的睁开来，随即对着朱煞道：“我无法破阵，但可以尝试走过去，不过，凭借我的实力不够，需要摘星府的诸位配合我一同前行。”

    朱煞眼中有锋芒一闪而逝，没法破阵，让他们跟着他一起？

    那岂不是要跟随秦问天一起去冒险？

    “要多少人？”朱煞问道。

    “至少十人。”秦问天回应。

    “你是白鹿书院请来之人，让白鹿书院的人随你一起，差不多够了。”朱煞淡漠的说道。

    秦问天眉头微皱了下，不过瞬间恢复如常，然而只是这刹那的动作，便被朱煞捕捉到。

    “放心，白鹿书院此次来的人都是精英，你对他们应该比较熟悉，还怕他们实力不够？”朱煞继续开口道。

    秦问天眉头紧锁，开口道：“白鹿景，此番冒险，你以为如何？”

    白鹿景听到秦问天对他的称呼，不由得心中微有些异动，在之前，秦问天对他也是非常客气，称呼他为景大哥。

    “只能如此了。”白鹿景似乎明白了秦问天的意思，点了点头。

    “好，我也无法肯定能够通过，看命了，你们紧随我左右，一定要快、以最快的速度冲过去，不仅要快，每一步踏出，都用出你们最强的镇压力量，踩踏大地。”秦问天对着白鹿景等人说道：“就这两点，快和力，最快的速度，最强的镇压力量。”

    诸人神色闪烁，要保持快的速度，还要每一步都要大力，难度很大。

    毕竟，要快的话，步伐就要轻盈，飘然而过，想要做到每一步都有力量，就难了。

    白鹿景点了点头，随即道：“我们尽最大努力。”

    “不是尽最大努力，而是必须要做到，否则，我们都可能会死。”秦问天神色严肃，白鹿景他们纷纷神情肃然，都认真的点头，而朱煞，则盯着秦问天这边，他倒要看看，秦问天用什么方法走过去。

    无论怎样，都有秦问天做领路人，他们再看结果。

    “我们排好阵营，我和白鹿怡在中间，白鹿景你在我后方，其他人分别在左右，这样一来，你们可以弥补我和白鹿怡力量上的缺陷。”秦问天布置好位置，人群纷纷站好，皆都深吸口气。

    “好了，我们出发。”秦问天同样深吸口气，十二人的身上，皆都弥漫着强横的气息，甚至不少人的背后，都出现了星辰之翼。

    “走。”秦问天大步踏出，所有人同时随他一起踏出，咚的一声巨响，下空的神纹流动了起来，开始了暴动。

    “咚！”秦问天等人再度同时踏出，快、而且力大无穷，狠狠的震荡在地面之上，那暴动的气流仿佛被用力压了下去，气势略减。

    “他这是在镇压下方神纹。”人群目光凝了下，这家伙，还真是大胆，想出这样的办法。

    只见秦问天等人快若闪电，速度都是极快，而且步伐出奇的一致，跟随着秦问天的步调，他们四面之地，恐怖的神纹攻击想要暴起，但当他们脚步落下的刹那，立即就会减弱几分，仿佛被镇压了般。

    但他们远处的神纹却朝着他们身边流动，可怕的攻击开始汇聚了过去。

    “快。”秦问天大喝一声，无视任何的神纹攻击，他们继续往前，前方滚滚袭来的神纹攻击立即一滞，他们直接冲入其中，那股恐怖的威势将那股攻击力量硬生生的压了下去。

    转眼间，诸人赫然发现，秦问天他们已经走到了对面。

    虽是危险，但速度太快了，就好像几步就过去，只见他们怒吼一声，同时朝着那扇门冲了过去，后方可怕的神纹攻击疯狂的追击而去，那里，有一道锋利无比的闪电箭矢。

    “不好。”秦问天等人神色大惊，后面的攻击没有被镇压，竟然追了上来。

    “你们走。”只见后方一老者豁然间停了下来，只见他转身，星魂之光化作巨大的古盾，处理在那，他整个人白发飞扬，抬手轰出一道可怕攻击。

    轰隆隆的撞击之声想起，凶猛汇聚而来的神纹攻击被他硬生生的挡住了刹那，然而就在这时候，左右放的神纹攻击同时席卷而来，朝着他吞没过去。

    “噗嗤！”一道轻响，那老者脑袋被穿透，随即整个人被吞没掉来，那些攻击犹如洪荒猛兽般，太可怕了。

    “忠叔。”白鹿景神色一僵，吼了一声，他们的身体直接冲出了那扇门，一行人同时消失在了这片空间。

    “成功了。”豁然间，这片空间的人神色凝固，露出了一道道锋芒。

    那些人，走出去了。

    “我们出发，和他们一样做。”杨凡遽然间站起身来，朱煞点了点头，现在过去无疑是最合适的，还能追上秦问天，那家伙神纹之术厉害，若是前面还有神纹，可以继续利用。

    杨凡带着摘星府的人结成秦问天一样的阵型，漫步而出，同时更加可怕的力量镇压在地面。

    但他们很快的发现，事实并不如想象中的那般轻松，在他们走出第二步的时候便发现整片空间仿佛在倾斜，前方一股恐怖力量朝着他们倒卷而来。

    “冲过去。”杨凡身上爆发可怕的气息，一行人继续往前冲击，很快，他们遇到了难以想象的阻力，毁灭的力量不断的吞噬着生命，虽然他们依旧保持着前行，但二十人的强大阵容，还没有到达出口，就已经有七位强者陨落。

    这些人，全部都是元府巅峰的人。

    “混蛋。”朱煞怒吼一声，身上煞气滔天，继续踏步。

    他似乎意识到，不久前秦问天说让他们配合，是刻意这么激他们的，真正的目的，本来就没打算和他们一起，而是想要和白鹿书院的人一起走。

    秦问天等人前行，比他们容易太多，仅仅只是陨落了一人。

    终于，在朱煞等人踏过那扇门的时候，摘星府一方，陨落了整整十一位强者，可以说结局是惨痛的。

    李家三老目光睁开，盯着那些消失的身影，平静道：“在试炼之地，得罪神纹大师，可并不是明智之举。”

    李家三老可是知道，秦问天走的路线，似乎是一条最完美的路线。

    这平静的声音使得另外己方势力的人心头微微跳动了下，秦问天虽然没有刻意去针对摘星府如何，甚至可以说根本与他没有关系，但摘星府却为他们的高傲，付出了惨痛的代价。

    试想下，如若秦问天带他们出去，还会这么惨吗？

    ps：这是1350张月票的加更章节，迟来的加更，致歉！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百六十四章 阵中百态

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    水月山庄的强者倒是一直没有和李家三老恶言相向，毕竟李家三老是他们请来的，即便只是为了顾及情面，也不会做得太过。

    况且，这恶人由摘星府去做，他们何必去得罪人？

    “李大师，你们如何看待？”只听水月山庄的人看向李家三老。

    只见李老大开口道：“我观这神纹，像是想要扶摇而上般，秦小兄弟感知力更强，必然比我看得透彻，因此他以镇压的方式前行，而且速度很快，显然也明白他们的力量压制不住，但他们走的路线，却是一条非常好的路线。”

    李家三老神纹造诣也是非常高的，推断出的结论和事实相差无几，秦问天也知道有他领头，后面的神纹大师多少能够看透一些。

    然而就以摘星府刚才的态度，没有人提醒他们，包括李家三老，都在刚才选择了闭嘴。

    摘星府是死是活，与他们何干？

    “李大师可有合适路线？”水月山庄的人问道。

    “我会认真挑选，炼妖宗诸位，我们一起吧，人多力量大，能够分担一些攻击，而且镇压力更强。”李家老大看向炼妖宗的诸强者，对方自然不会拒绝，纷纷点头同意。

    同时，赵烈也对着天炎宗那一方的神纹师道：“诸大师，赵烈之前多有不敬，还望勿要见怪，只要诸位能够带我们安然无恙的过去，赵某必有酬谢。”

    那些神纹大师没有说话，知道赵烈也是形势所迫，然而他们能说不吗？

    即便刚才赵烈极为过分霸道，诛杀了一人，但现在他们说不，赵烈一样不会放过他们，而且，他们想要甩开天炎宗的人过去，显然是不可能做到的。

    有秦问天开头，诸人纷纷效仿秦问天的手段，由神纹大师在中间带路而行，诸强者左右两方防御，都陆续踏过了这杀机遍地的空间，步入那扇门中。

    当然虽是做到了，但依旧损失惨重，没有任何一方势力能够做到完好无损。

    四方势力两百余人来到这试炼之地，然而只是在这片空间，陨落了整整八十人，堪称恐怖。

    神纹试炼之地从发现以来，此次，机遇最大，但危险性也是最强的一次，稍有不慎恐怕就得丧命，这使得所有幸存者都感觉有些沉重，不敢大意。

    秦问天在踏入那扇门后，他赫然的发现，青松古峰、大殿雕像、依旧还在前方，看得见，摸不着。

    而他周围，竟然没有人了，一个人都没有。

    白鹿景、白鹿怡以及白鹿书院之人，都从他身边消失不见。

    “那扇门，有空间错乱之感，那是空间阵法。”秦问天在踏过那扇门的刹那，分明感觉到了一缕空间的力量。

    空间系的神纹秦问天他也在白鹿怡给他的那卷秘笈中看到过，空间神纹，蕴藏空间能力。

    他的心头噗咚的跳动着，出现在他面前的是一片浩瀚空间，有山峰、有江河湖泊、很大，秦问天明白，他现在正处在一座阵法当中。

    不仅是他，通过那扇门的所有人，恐怕都会陷入到这阵法里面。

    抬头望向虚空，那雕像依旧还在，依然处于正上空，仿佛无论在哪，这尊镇压大地的雕像都会镇守在那，阻挡他们御空飞行。

    “这看似近在咫尺的距离，又有多远？”秦问天的目光再次望向前方能够看得见的青松古峰，他的心中生出一缕渴望。

    从这充满危机的布局，可以看到那天尊的实力有多可怕，甚至懂得空间阵法。

    空间神纹力量，绝对是瑰宝。

    而且，天尊留下这样的试炼，难道仅仅是随性而为？

    这很有可能，是这位天尊在这里留下了传承，在选择继承者。

    脚步踏出，秦问天朝着前方走去，然而只是走了不到百步，他便又停了下来，随即只见他手掌往前一指，星光闪耀，轰在前方地面之上，刹那间，轰隆隆的巨响传出，一片恐怖的毁灭剑芒撕裂空间而去，消散不见。

    秦问天这才继续踏步，往前行走。

    一路上，他遇到了重重危机，有些神纹陷阱直接隔断了他前行的路，不破解，就无法继续往前走。

    这让秦问天明白，想要通过这重重考验，要么在神纹上有着非常高的造诣、要么有惊人的实力。

    当然，若是两者兼有，恐怕是那天尊最希望看到的传承之人。

    “陷阱越来越强了，足以灭杀元府顶层人物了。”秦问天坐在一处山坡之地，周身笼罩强大神纹，和那神纹陷阱疯狂碰撞，直到一起破灭，他才站起身来继续往前行走，心中不由得感叹了一声。

    即便以他的在神纹上的造诣，前行的路途依旧步步为营，不敢有丝毫大意。

    秦问天凭借强大的神纹造诣能力一路前行，终于在此刻，他看到了不远处出现了一道身影。

    这人乃是一中年，身披华氏长袍，眼睛毒辣，盯着秦问天之时让秦问天感觉有些寒冷。

    “秦大师。”

    此人之前就注意了秦问天，见到秦问天之后立即赶来，随即笑道：“秦大师，可否结伴而行。”

    “华家之人。”秦问天看了一眼对方身上的长袍，神色不动，轻轻的点了点头：“好。”

    “那请吧。”中年含笑说道。

    秦问天看了对方一眼，微笑道：“前辈实力比我强，还请先行一步，若有危险，我自当提醒前辈。”

    “秦大师客气了，以大师在神纹上的造诣，能够预料先机，又岂是我这俗人能够比拟的，还请大师先行。”中年绵里藏针，非常客气，倒像是有什么好事让给了秦问天般。

    “既然如此，我便先行，若我有什么需要前辈配合的，还望前辈莫要见怪。”秦问天的语气同样客气。

    “好。”只见对方点了点头：“这是理所当然。”

    秦问天不再说话，往前而行，如今这些人恐怕都将神纹师当做宝吧，这华家中年遇到了秦问天，焉能放过。

    秦问天很果断的答应了同行，因为他知道，不答应，也得答应，他看出来这华家之人的衣衫都有些破裂，显然一路行来不怎么好过，如何会放过他。

    两人一起前行，转眼间又是十余日过去，前方的青松古峰依旧、大殿雕像永恒，但他们却还在往前走着，似永远没有尽头。

    “大师，怎么来回转了这么多距离，这样很耽误时间吧？”中年对着秦问天说道。

    “前辈若是不放心的话，可以自己先行。”秦问天随意说道。

    “我只是随便说说，大师莫要见怪。”中年笑了笑道，事实上这十余天来，虽秦问天偶尔会让他帮忙出手，但却比他自己前行要容易多了。

    前面的危险还是未知的，他如何会放过秦问天自己先行，恐怕其他人，都在这阵法中挣扎前行吧。

    事实上也正如同他所预料的那般，这阵法中的危险虽不如之前那般密集，只在一块区域，但这种没有休止的危险，同样令人防不胜防。

    白鹿怡此刻的处境便非常不妙，她在这阵法中遇到了一位摘星府的强者。

    白鹿怡的神纹造诣虽不如秦问天，但毕竟是一名厉害的神纹师，这摘星府的强者焉能放过她，直接威胁白鹿怡随她一道前行。

    “前辈，前方的神纹陷阱越来越厉害，恐怕就算你我合力，也难继续往前了。”白鹿怡神色有些憔悴，对着这摘星府的黑袍老者开口道。

    这老者不喜说话，给人淡淡的阴沉之感，他听到白鹿怡的话后也没有说什么，只是那双眼睛在白鹿怡清纯的面容以及高耸的酥峰上扫视着，使得白鹿怡的面色又是一白，非常难堪。

    咬了咬牙，她只能硬着头皮继续往前走。

    灰袍老者盯着白鹿怡的背影，那火辣丰满的身姿格外的撩人，他的眼中闪过一道邪火。

    若说白鹿怡运气不好，那么，白菲的运气则更差了，甚至可以说非常惨。

    她是随着斩尘而来的，因为她师尊是洛河的缘故，丹王殿的人都会对她照顾有加，但她没有想到被抛入了这样的阵法里面，而且她没有遇到丹王殿的人，而是遇到了一位天炎宗的强者。

    对方看似只是二十六七岁青年，但实际年龄在三十以上，看着白菲的眼眸透着邪念，让白菲为她带路。

    以白菲的实力如何帮她带路？若非是运气好点，恐怕就死在了阵法里面，但这青年的实力确实很厉害，每次都会救她。

    这一路行来，白菲身上的衣衫都有些残破，香肩暴露在外，甚至身体上也有白皙的肌肤露在外，这种朦胧的美丽，更让人升起邪念。

    “白姑娘，不如我们找个好点的地方享受一番，也免得你还没有享受过男人就在这破阵法里面遇难。”青年邪笑着说道，调戏白菲，如若他真的要对白菲做什么，白菲也无力阻止。

    但青年显然舍不得这么一个探路石，知道孰轻孰重，一直没有真正对白菲下手，但这样下去，白菲知道自己要么死在阵法中，要么沦为他的玩物，这种痛苦，不断的腐蚀者她的心。

    至于斩尘、赵烈、华峰、白鹿景、朱煞等天命榜上的强者，他们一路前行，速度很快，斩灭一切阻挡在前的危机，但却也都有些狼狈，几次都遭遇了危险。

    这阵法，非常难缠！

    r1148

    最快更新，请

第二百六十五章 挟持

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天和中年继续往前行走着，虽然这片空间充满危险，但终究会有尽头的，最多，多花些时间，如若遇到没有把握的危机，他宁愿绕道而行。

    就在秦问天又一次绕道的时候，他看到了前方有一尊身影，脚步不由得停了下来，身形一闪，秦问天来到那傀儡身旁。

    这傀儡，是白鹿怡的。

    只见这尊傀儡对着秦问天眨眼间，随即指着远方，似乎在比划着什么，这使得秦问天瞳孔微微收缩了，道：“你被人挟持了？”

    那傀儡点了点头，顿时秦问天心神一紧，道：“带我去。”

    “秦大师。”就在秦问天刚准备和傀儡离去的时候，后面那中年走上前来，道：“秦大师这是怎么了，我们还是继续赶路的好。”

    “前辈，我有一朋友遇到了些困难，不如一起前往，以前辈的实力，也能帮上些忙。”秦问天开口说道。

    然而那中年却笑了笑，将他当做打手么？

    来到这里的人，而且现在还没有死的，恐怕都不会简单，哪一个不是来自大势力，也许就是和他一样来自霸主级势力的强者，让他浪费时间去得罪人？这事他可不喜欢。

    “秦大师还是别多管闲事的好。”中年含笑说道，秦问天的眉头终于皱了起来，然而就在这时候，一阵狂风呼啸，秦问天眼眸豁然间一闪，只见那中年瞬间降临傀儡身前，恐怖的掌印从上往下辗压过去，恐怖的巨力压垮一切，咔嚓的声响传出，随即秦问天看到那傀儡直接被强力辗压粉碎，散乱在地上。

    秦问天的神色陡然间一变，随即那中年看向他，目光突兀间锋利了起来，道：“大师，这样的话，你可以安心带路了吧。”

    此刻的他，已经是赤/裸/裸的威胁了，不仅如此，还毁了白鹿怡的傀儡。

    沉吟了片刻，秦问天点了点头，随即转身继续往前行的方向走去，中年眼眸一闪，安静的跟在他的身后，保持着一定的距离。

    摘星府的惨痛教训他依稀记得，决不能给秦问天机会，借助神纹之力对付他。

    中年变得谨慎了很多，不但紧紧跟随在秦问天身后，甚至，秦问天让他出手破解神纹，他都是直接拒绝，只是在后面看着秦问天，还好秦问天似乎并未骗他，每次前方都确实出现了神纹陷阱。

    “大阵。”就在这时候，秦问天脚步又停了下来，看着前方。

    在他的前面，两边有着山峰，宽阔的大道上看似畅通无阻，但秦问天感觉到了这条大道的阵法气息。

    中年手掌猛然间挥动，朝着秦问天前方轰了过去，在他的攻击落地的刹那，一股股毁灭的飓风陡然间浮现，可怕的气流流动着，使得中年笑了笑道：“大师果然厉害，既然看出来了，还请破阵，想必出口也不远了。”

    说着他的眼中露出一抹期待之意，他隐隐感觉，前方的青松古峰，越来越近了。

    “前辈，这阵法非常厉害，若前辈不出手，恐怕很难破解。”秦问天皱眉道。

    “我相信大师。”中年笑了下，负手而立，倒是淡然的很。

    “那恐怕要多耽搁一些时间了。”秦问天停了下来，开始刻制神纹，一缕缕的线条浮现，淡淡的威压弥漫而出，中年盯着秦问天的每一个动作，身形一闪，竟出现在了秦问天的身前，掌心一股毁灭的气流流动着，他的手掌仿佛化作了骇然的火色，有火焰之光闪耀，可怕的气息笼罩着秦问天，仿佛他随时可以出手将秦问天击杀。

    秦问天没有说话，依旧安静的刻制神纹，过了一段时间，他开始引动神纹攻击前方的阵法，一点点的前进，中年则是一步步的跟着他，距离秦问天一步之遥，抬手就能杀死秦问天。

    “前辈何需如此谨慎。”秦问天笑了笑道，随即回过头，豁然间看着中年身后，冷道：“你是何人？”

    中年见秦问天脸色变幻，却依旧不动，只是笑了笑道：“大师还是不要耍手段的好。”

    然而只见秦问天的脸色猛的一变，脚步往地面一踏，中年的身后，一股恐怖的锋利气息遽然间爆杀而出，使得中年脸色大变，豁然间转身望去，同时他左手探出，朝着秦问天的脑袋抓去，即便真有人，也要擒住秦问天。

    然而在他回头的刹那，秦问天的身体就已经朝下凹陷了，在光纹流动的那一刻，秦问天所站的地面瞬间塌陷，他的身体往下沉，同时掌中出现可怕的利剑直接朝着中年杀了过去。

    中年回过头的瞬间就知道上当了，确实如他所料根本没有人，但是，却又一轮轮恐怖的剑幕朝着他爆杀而出。

    火焰手掌疯狂的轰了出去，他的双腿一痛，随即惨叫了一声，双腿直接被人以利剑割断来，那股可怕的剑幕压迫得他的身体往后票退，从秦问天的头顶上空飘退，虚空中传来一股可怕的镇压之力，他被斩断的双腿碰到了地面，毁灭的气流开始肆虐，那里，是秦问天未破的阵法。

    “救我。”中年惨叫一声，但此时的秦问天已经陷入了地底，正一头栽到里面不敢将脑袋露出来。

    为了杀对方他也是冒了极大的威胁，只要他慢一刹那，对方的攻击击中他将他轰入阵法中，他就是死。

    但不这样冒险，杀不死对方，他没有选择。

    当一切平息，秦问天从地底出来，冷冷的扫了一眼中年所在的位置，已是尸骨无存。

    身形转过，秦问天转身快速离去，眼中依旧有着寒芒。

    没有多久，秦问天便回到了傀儡被毁的地方，他相信，既然白鹿怡在这里遇到了他，应该会知道，他一定会想办法在这里等她的。

    为此，秦问天在这里准备了一座神纹大阵，等着白鹿怡的到来。

    不过让秦问天颇为意外的是，在白鹿怡到来之前，白菲竟然率先来到了这里，而且似乎非常的狼狈，在他身后，有一邪气的青年，衣衫上同样有着许多的灰尘，甚至身上有着几处伤势，显然非常不容易。

    “是他。”

    在看到秦问天的刹那，白菲目光一闪。

    邪气青年也看到了秦问天，不由得露出一抹有趣的神色。

    “快走。”邪气青年对着白菲说道，片刻之后便来到秦问天身前。

    “阁下怎的不赶路？”邪气青年对着秦问天微笑道。

    秦问天却是扫了白菲一眼，此刻的白菲衣不蔽体，身体有不少部位裸/露在外，白皙的香肩之下，那丰满部位都若隐若现，让人容易心生邪念，而且这时的她显得有些憔悴，显然非常不好受，是被人所迫。

    白菲见到秦问天的眼神咬了咬牙，脸色更是难看了起来。

    “呵呵，若是你喜欢的话，可以送给你，丹王殿的美人，或许还是第一次哦。”邪气青年淡笑说道，秦问天扫了他一眼，开口道：“我还有事，阁下自便。”

    邪气青年却依旧含笑，好不容易遇到了一个厉害的神纹师，似乎是摘星府一方最强的，他如何舍得放弃。

    “阁下随我一起，我绝对不会亏待你。”邪气青年继续说道。

    却见白菲看着秦问天道：“我们是不是见过？”

    此刻正面看秦问天，虽然对方身上带着冷意，但那种熟悉的感觉越来越强烈，她绝对见过此人，只是他是谁？

    一时间白菲想不起来，但她可以肯定，她认得眼前之人，一定认识。

    秦问天淡漠的看了她一眼，没有理会，却见此刻，远处又有脚步声传来，秦问天目光望去，瞳孔不由得收缩了下，盯着那到来的两道身影，赫然正是白鹿怡以及摘星府的黑袍老者。

    当黑袍老者看到秦问天的刹那，眼中遽然间闪过一道精芒，竟然是他。

    他乃是摘星府之人，可是目睹了秦问天在交流会上的表现，再加上之前摘星府被秦问天所害，顿时他的眼中爆发出淡淡的冷芒。

    “秦大师，好算计，让我摘星府损失好些强者。”只见这黑袍老者走上前来，却见秦问天看向他的眼中闪过一道冰冷杀意，极为寒冷，竟让黑袍老者感觉到了丝丝凉意。

    想到这他冷笑了下，走到白鹿怡的身后，看来此子，很恨他呢，那么显然是因为看到了白鹿怡。

    “秦大师？”白菲露出思索之色，姓秦，但她依旧没有想起来，她认识的人中，谁姓秦，而且是神纹师。

    “还好吗？”秦问天对着白鹿怡问道。

    “被挟持了这么多日，能好吗。”白鹿怡瞪了秦问天一眼，顿时秦问天松了口气，白鹿怡还能和他开玩笑，想必还没有遇到太坏的情况。

    “放了她，此事作罢。”秦问天看向黑袍老者，声音冰冷。

    “呵呵，秦问天，你似乎太看得起自己了。”那黑袍老者冷漠回应。

    “秦问天？”

    白菲脑袋一颤，随即一道身影在她的记忆中响起，和眼前的青年形象缓缓的重合，她的神色陡然间变得格外的精彩了起来。

    没错，是他，自己竟然这才认出来！

    这神纹大师，竟然会是当初那小国的少年人物！

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百六十六章 呵斥

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    变化太大了，大半年的时间，秦问天的变化让白菲险些没有认出来。

    虽说她曾经在楚国的时候对秦问天没有太深刻的印象，但毕竟见过好几次，而且有过直接的对话，武修的记忆是非常好的，她没有认出秦问天来，只能说秦问天的变化太大。

    她依稀记得曾经的秦问天还是个冲动少年，带着几分稚嫩之气，还有淡淡的属于小国天才的骄傲，她当时是不屑一顾的，她曾经告诉秦问天，让他不要对莫倾城心存幻想，但白菲没有想到，今日，她会在这里、这样的情形下见到秦问天。

    当初的少年已彻底脱去了稚嫩，更加妖俊，那棱角分明的面孔带着一股平静和漠然，此时，分明还有几分冷意，竟让人感觉到有些害怕，这是一种气场，和当初他那流露在脸上的淡淡骄傲截然不同的两种气质。

    然而，最令她震惊的是，曾经的秦问天在她眼中还毫不起眼，但如今，他已是三阶巅峰的神纹大师，不着痕迹的小心思，坑杀了摘星府十余元府巅峰强者。

    这样的反差，使得白菲一时感觉有些不适应。

    那少年，竟然真的来到了望州城。

    难道他不知道，即便他再优秀，横亘在他面前，依旧是一座不可逾越的巨峰。

    “竟然是你。”白菲盯着秦问天道：“你故意装作不认识我？”

    秦问天扫了白菲一眼，冷漠道：“我和你很熟？”

    白菲脸色一僵，胸口起伏，那本就裸/露的白皙令人血脉喷张。

    “嗯？”妖异青年静静的看着事态的变化，只感觉颇有意思。

    白菲和秦问天认识，而秦问天，似乎和她有些恩怨。

    另外，摘星府劫持的白鹿怡，却是秦问天想要救的人。

    那摘星府的强者见秦问天呵斥他让他放人，不由得眼中冷芒闪烁，还真是放肆的家伙。

    “大概，你还不清楚现在是什么情况吧？”黑袍老者手掌猛然间朝前挥动，恐怖的手掌好似要摘星夺月，朝着秦问天抓了过去。

    “不要伤了和气。”只见那妖异青年脚步一踏，手掌拍打而出，顿时和扑向秦问天的掌印碰撞在一起，发出爆裂的声响。

    “你什么意思？”黑袍强者冷眼扫了妖异青年一眼。

    “大家都是为了走出这阵法，何必要打打杀杀。”妖异青年笑道：“秦兄，此地危机重重，而你能够很好的帮助我们，等到大家一起走出去了，他放人，我送个美女给秦兄随意处置，岂不妙哉，况且，这位摘星府的朋友脾气不大好，秦兄虽在神纹上有着很强的造诣，但若是一意孤行，依旧难免吃亏。”

    白菲面色一僵，神色难看，将她送给秦问天？

    秦问天自然听得出对方口中的淡淡威胁之意，却依旧冷漠道：“秦某无法相信你们。”

    “哼。”黑袍老者冷哼一声，随即手掌搭在白鹿怡的肩膀上，道：“你有选择么？”

    “秦兄，白鹿小姐闭月羞花之貌，可是很容易令人心动呢。”妖异青年邪笑了下，顿时那黑袍老者同样伸出手轻抚了下白鹿怡的肩膀，使得白鹿怡面色苍白，往前走了几步，却见黑袍老者冷喝了下，手掌依旧搭在她肩头。

    “你若再有任何动作，就永远留在阵法中吧。”秦问天扫过黑袍老者道：“前面的阵法陷阱更强更多，任你实力再强也无法破解，我亲眼看到一位华家强者误入一阵法中死亡，所以才在这里止步参悟前方的古阵，当然，你若想死，我不拦你。”

    黑袍老者手掌一僵，不敢再有动作，对着秦问天冷笑道：“这么说，你愿意合作了。”

    “先放她过来。”秦问天冷漠道。

    “呵呵，我会照顾她的安全，你带路便是。”黑袍老者如何会放弃挟持白鹿怡。

    秦问天皱了皱眉，道：“她女子之身，我不信任你。”

    “哈哈，看来你是对她有情愫在身了。”黑袍老者笑道，随即眯着眼睛：“既然如此，我更不会放她了。”

    秦问天神色更冷了起来：“既如此，你可以杀了我，然后再试试能不能走出前面的阵法。”

    秦问天眼眸坚定，不容置疑，黑袍老者皱着眉头，没想到秦问天如此疯狂，看来情愫很深呢。

    “秦兄，死可解决不了问题，白鹿怡如此一位美人，若是被这老头糟蹋，你岂能死得安宁。”妖异青年邪笑说道，顿时黑袍老者也咯咯的笑了起来，双方，似乎都不肯让步。

    果然，只见秦问天脸色难看，沉吟片刻，道：“我换她，你们可以擒拿我，然后跟在她身后，我们两人，都在你们掌控中。”

    黑袍老者目光一闪，和妖异青年对视了一眼，随即两人都笑了起来，这样的话，似乎可以接受。

    “你过来吧。”黑袍老者冷笑道。

    秦问天看了一眼对方所站的位置，随即起身抬起脚步朝着对方走去，到了他身边，对方的手才松开了白鹿怡。

    秦问天双手放在白鹿怡的肩头，问道：“没事吧。”

    白鹿怡愣了下，清纯的脸上竟闪过一抹含羞之意，倒是没想到秦问天会做出这么亲密的动作。

    不过下一刹那，她便见到秦问天眼中闪过一道锋利之芒。

    “你想怎么死！”突兀间，秦问天的嘴中吐出一道声音，同时他的脚步猛然间一踏，这一刹那黑袍老者愣了下，随即轰隆一声巨响传出，他的身体一沉，竟然往地下凹陷进去。

    “你……”黑袍老者怒吼一声，聚气腾空，然而却感觉上空一股恐怖的镇压力量压在身上，下去容易上来难，他抬手怒杀而出，但却见此刻秦问天带着白鹿怡漫步而出，这片空间的气流乱了起来，刹那间什么都看不清了，但其中却有恐怖的剑啸之音。

    白菲也愣住了，随即她只感觉一道掌印陡然间轰在了她的身上，将她直接轰出了阵法。

    摔倒在地上，白菲低骂道：“混蛋。”

    但当她感受到前方那狂暴的气流之时，她的心头却忍不住微微颤了颤。

    那家伙，原来早有准备，在这里刻下了重叠的神纹大阵。

    黑袍老者狂啸出声，脚下传来一阵剧痛，双腿被下方埋伏好的剑之神纹绞成粉碎，他的面色惨白，随即他看到一道冰冷的眼眸出现在他身前，手指往他身上指出，刹那间无尽的剑芒疯狂的袭杀而来，他双腿趴在地面上，想要挣扎着上来，却无能为力。

    “饶命。”黑袍老者眼中露出哀求，但秦问天如何会客气，利剑疯狂杀出，最终那黑袍老者身体继续往下坠去，被地下的神纹绞碎了身体，很快便彻底的消失。

    至于那妖异青年在秦问天动的刹那就已经陷入了这阵法之中，这是重叠之阵，有困人之阵、有杀戮神纹，秦问天一直在这里等，等白鹿怡来，没想到同时还等到了妖异青年以及白菲过来。

    妖异青年身上星魂闪耀，周身笼罩着一团金色的光芒，为他抵御攻击，同时身体不断往外冲击，但却发现他就像是处于迷宫中般，竟然走不出去。

    终于，那青年停了下来，不敢乱走，他不善神纹，知道很难出去，但也明白，只要他小心点，这三阶神纹攻击再厉害也难杀死他，所以，他停了下来，不要重蹈那黑袍老者覆辙。

    恐怖利剑呼啸而来，却见妖异青年手掌一颤，星魂之光笼罩周身，他的身前出现一金身，挡住剑芒，咔嚓的声响不断传出，金身不碎。

    “秦兄，你杀不死我，放我出去，我们从此互不相干，如何。”只听妖异青年声音传出，而此刻，秦问天和白鹿怡出现在了阵法之外。

    只见秦问天神色很冷，此人不杀，会有后患。

    他刻的阵法，蕴藏最强的杀机就是那地下的杀戮神纹，而且他坐的位置，正是那最强杀机神纹的前面，只要人走到他面前，就极有可能会站在那位置，刚开始的时候，是妖异青年站在了那里，不过后来黑袍老者来后，说话直时不经意间挪动了位置，使得黑袍老者最终站在了那里，扣着白鹿怡直面秦问天。

    这直接导致了黑袍老者的死，但只是单纯的凭借里面的三阶巅峰神纹杀死如今警惕不动的妖异青年，很难。

    阵法之中，妖异青年脸上闪过一道杀戮之芒，光芒闪烁，在他的手中出现了一金色的长矛，从中释放出恐怖的毁灭气流。

    “小心。”秦问天开口说道，陡然间，阵法之中有恐怖的光束绽放而出，一道金色的光芒直接冲出了阵法，朝着他们杀了过来。

    “走。”秦问天对着白鹿怡以及白菲开口道，对方有非常厉害的神兵，迟早阵会崩灭。

    秦问天如今本就是极为果断，知道杀不了对方立即拉着白鹿怡闪烁离开，白菲的神色一僵，随即也跟着秦问天而去，她在这里面太弱，必须跟着其他人。

    “滚。”秦问天豁然间回过头，冰冷的眼眸扫了白菲一眼，使得白菲面色一僵，盯着秦问天道：“你……”

    “秦某寒鸦之人，不配与白菲小姐一起。”秦问天冷漠说道，使得白菲面色苍白，昔日的她哪里看得起秦问天，但如今，她却祈求般的跟在秦问天后面，怎能不遭冷待。

    “即便如今，你在倾城面前，依旧是寒鸦，不配与她在一起。”白菲哪里受得了秦问天如此态度，扫了两人一眼：“你们俩倒是般配。”

    “配与不配轮不到你来说话，你还没有资格，今日我救你性命念在你和倾城同门一场，至于我和白鹿怡乃是朋友之谊，你转告倾城，我秦问天定会丹王殿接她。”

    秦问天说罢一幅衣袖，随即转身而去，留下白菲呆立当场！

    ps：1450月票加更章节！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百六十七章 斩尘的心

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天和白鹿怡远去之后，只见白鹿怡清纯的目光一动不动的盯着秦问天。

    此刻秦问天身上的冷漠之意已然，见白鹿怡盯着自己，不由得笑着问道：“这么喜欢看着我？”

    “看你臭屁的样子。”白鹿怡瞪了他一眼，转过目光，美眸动了动，终究还是忍不住又看向秦问天，轻声道：“莫倾城，真是你女友？”

    刚才秦问天和白菲的对话她可是听到了，白菲是丹王殿的人，而且，秦问天亲口说他会去丹王殿接莫倾城，这样一来，这似乎是真的。

    上次秦问天和他说起莫倾城的时候，白鹿怡还以为他只是随意的玩笑话。

    “恩。”秦问天耸了耸肩道。

    白鹿怡的美眸亮了下，随即道：“能和我说说吗，我可是很好奇呢。”

    “美女也喜欢八卦呢？”秦问天笑了笑：“我和莫倾城都来自一名为楚国的小国，那里，是九玄宫统辖之下，我的家族和皇室之间有着矛盾，一次偶然，我晕倒在一片森林中，倾城救下了我，然而我却并不知道是她，直到后来我认识她后，她才告诉。”

    秦问天对着白鹿怡说出了一段往事，白鹿怡认真的听着，美眸中异彩连连，倒是听得非常入神。

    “你斩了华霄云手臂？”听到最后，白鹿怡惊呼一声。

    “恩，若非是正巧遇到了洛河在那，恐怕当时华家之人便不会放过我。”秦问天点头道。

    “这么说，你来到望州城，是为了找莫倾城？”白鹿怡心中颇为感动，从一个小国，秦问天来到了大夏皇朝九州城之一的望州城。

    她很清楚，想要从丹王殿接走莫倾城，这有多大的难度。

    “主要是为了杀华霄云，当然，还有你们白鹿书院的关系。”秦问天对着白鹿怡道。

    “白鹿书院？”白鹿怡露出吃惊的神色，有些不解。

    “我若告诉你，你可不许怪我之前没有告诉你。”秦问天道。

    白鹿怡看到秦问天神神秘秘的样子，更加好奇了起来：“恩，一定。”

    “你知道苍王‘隐’之一脉吗？”秦问天看着白鹿怡的眼睛，对着她说道，白鹿怡的内心猛的颤了下，脚步都停了下来，内心掀起巨大的波涛，这是白鹿书院最大的秘密，白鹿书院中只有最为核心的人才知道，这么多年来，甚至越来越淡化。

    然而，秦问天，他竟然知道这事？

    看到白鹿怡的神色，秦问天便已经清楚，白鹿怡是知道的。

    “你……”白鹿怡美眸盯着秦问天看着。

    “我是苍王一脉继承人。”秦问天看着白鹿怡说道，白鹿怡听到这一道话音身体都微微颤抖了下，只感觉脑袋有些短路。

    秦问天，他是苍王一脉的继承人？

    只见秦问天手掌伸出，取出一枚令牌出来，这令牌之上，刻着一个苍字。

    “苍王令。”白鹿怡声音震撼，见秦问天将令牌收起，她深吸了口气：“这么说，你是要来接收‘白鹿书院’这一隐脉的？”

    “你认为可能吗？”秦问天对着白鹿怡道。

    白鹿怡思忖了片刻，低声道：“很难说，不过几千年的事情，白鹿书院独立传承了这么久，只是因为一枚令牌，就要白鹿书院服从命令，怕是很难。”

    “我倒没有想让白鹿书院成为我的附庸，只是，既是苍王一脉，这样一直隐匿在大夏皇朝中，白鹿书院真的甘心吗？为何，不能让大夏皇朝颤一颤？”秦问天笑着说道，倒是云淡风轻，白鹿怡却心中生出巨大的波澜。

    “这同样也是冒险，一旦失败，白鹿书院很可能就会万劫不复。”白鹿怡认真道：“秦问天，你需要答应我，在没有足够力量之前，你绝不能对外宣传白鹿书院属于苍王一脉，苍王当年陨落，有太多势力参与了，他们如若知道苍王一脉还在，一定会斩草除根。”

    “放心吧，我在有足够的实力之前，永远不会让人知道我和白鹿书院间的关系，最多，让别人误会下我们间的关系。”秦问天玩笑般的说道，使得白鹿怡瞪了他一眼。

    “那好，你可得努力取得白鹿书院的认可哦。”白鹿怡露出灿烂的笑容。

    “这么说，你支持我？”秦问天笑道，使得白鹿怡又瞪着他：“你告诉我，不就是想我支持你么。”

    秦问天低头一笑，随即目光看向远方，继续往前漫步，嘴中却低声道：“如若你都不支持我，我便会直接放弃白鹿书院这一脉，白鹿书院，就永远将是白鹿书院。”

    听到秦问天的声音，白鹿怡的内心又一次颤抖了下，若她不支持，秦问天，他便放弃，而且，这么大的秘密，秦问天告诉了她，并非只是想要得到她支持，而是想要征询她的态度，这是信任，秦问天，将她当做了最信任的之一。

    “我等着，苍王一脉，矗立于大夏之巅的那一天。”

    前方的身影仿佛变得高大了起来，白鹿怡清纯面孔中的笑容，灿烂、阳光，她也同样相信，秦问天，能够做到。

    秦问天和白鹿怡继续往前而行，来到了不久前秦问天杀死那中年的地方，不过还未靠近，秦问天便停下了脚步，对着白鹿怡做出一噤声的动作，趴在了山坡的后面。

    秦问天的强烈感知能够清楚的感觉到有人到了那地方，是丹王殿的人，斩尘，以及他的爱侣。

    斩尘身为天命榜排名十一位的强者，他来到这里的速度确实足够快，看着身前的爱侣清月，斩尘取出一枚丹药来，递给她道：“清月，你先服用这枚丹药，能够激发体内的力量。”

    清月看了斩尘一眼，美眸平静如水，随即她的手缓缓的接过了斩尘的丹药，毫不犹豫的吞服了下去。

    “这里已经有人来过，能在我们之前来的人，实力毋庸置疑，但是，他死了，还有刚才，李家老三，他也无法破阵，死在了里面。”斩尘指向前方的两枚神纹戒指，平静的说道：“这将是最危险的地方，然而，走过这条路，或许就能到达出口，得到天尊传承。”

    说着，斩尘那温文儒雅的脸上，却有着一抹锋利之色，那是野心。

    他是此次试炼的最强之人，天尊若有传承，那么，一定将是他的。

    “恩。”清月身穿浅蓝色的衣衫，干净而美丽，她看着斩尘的目光永远是那么美丽柔和，即便此刻。

    “斩尘，你一定会成功的。”清月笑了，这一刹那的笑，美艳不可方物，即便斩尘都忍不住心颤了下，眼中闪过一丝不忍之意。

    “我死后，丹王殿的未来，一定会是你的。”清月的笑容有些凄美，她的话却让斩尘脸色一变，震惊的看着清月。

    “我知道，那枚丹药，不仅会激发我的潜力，还会让我丧失理智，听命于你。”清月依旧含笑说着，但她的美眸，却有泪水滴落而下：“斩尘，我们认识八年了，我太了解了，从我们认识的第一天开始，你就是那么的干净、温文尔雅，但你的眼中，有野心。”

    “我带你进入了丹王殿，介绍你认识我父亲，让你拜入了我师叔祖的门下，你修行是那么的刻苦，你的成就，也有目共睹，八年，你成为了丹王殿最为瞩目的人，你永远是充满了野心，只为你的修行梦想。”

    清月含泪笑道：“上次师叔祖说，倾城，她将可能是丹王殿未来最重要的人之一，我知道你心动了，我已经无法帮到你了，但莫倾城或许可以，你看她的眼神，就像当年看我的眼神，我知道，如若没有我，师叔祖会愿意撮合你们的，你们是丹王殿最耀眼的两人，而我，只能最后帮你一次了。”

    说着，清月转身，朝着刚才李家老三死亡的阵法中而去，一路走到这里，已经有三人成为了斩尘的垫脚石，如今，这一人，是她。

    她心痛，当斩尘取出丹药的时候，她就心死，她太了解他了，他一个眼神，都无法瞒过她。

    心已死，还活着干吗，难道，真的要斩尘亲自对她下手吗？

    她怎么能看到那样的一幕，死也不能。

    清月的身上，绽放了最美的星魂，只见她双手持剑，气息释放到极致，冲入了阵法之中。

    看到那美丽的光华，斩尘他的内心微微抽搐着，脸上闪过一抹狰狞的痛苦之意，然而很快，取而代之的是坚韧，是他的野心，那股锐气，没有任何人、任何事能够动摇，那是他的道心。

    他一路走来，太苦、太累，他还会一如既往的走下去，直到俯瞰整个大夏皇朝，这是他的心，无可动摇！

    闭上眼睛，斩尘安静的感受着清月的前行，感受着她一步步走向死亡，他的心，却从未有这么平静过。

    然而就在这一刹那，斩尘的眼眸豁然间睁开，闪过一道可怕的寒芒，随即他的身影动了起来，朝着身后的方向扑了过去，如同闪电般迅猛，眼眸则比刀剑还锋利！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百六十八章 隐忍

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    斩尘在闭目感知之时，立即察觉到附近竟有人窥视，心中的杀意瞬间爆发。

    若是此事传出，丹王殿天之骄子斩尘，为达目的不折手段，甚至牺牲自己在丹王殿的爱侣，丹王殿，绝不会放过他。

    那窥视之人，必须死。

    “走！”秦问天看到斩尘扑出的刹那便知道被对方发现了，他也未曾料到斩尘的感知竟如此的强，拉着白鹿怡的手秦问天疯狂的爆退。

    “阁下还是留下的好。”身后斩尘的声音扑来，一股恐怖的寒意席卷而出，朝着秦问天和白鹿怡笼罩过来，只是那股杀意之强，便让人感觉浑身冰凉。

    秦问天和白鹿怡哪里会停，九天鲲鹏诀使用而出，秦问天将速度释放到极致。

    身后的斩尘手指一颤，前方地面之上竟漂浮着星辰之剑，斩尘的身影瞬息迈步而上，刹那间剑啸声传出，星辰古剑穿梭于地面之上，便见尘土飞扬，然而斩尘的身体却不断的和秦问天两人拉近距离。

    秦问天身法虽强，然则本身实力不过元府三重，白鹿怡也是如此，而斩尘元府巅峰修为，天命榜上排名十一位，他的速度秦问天怎能相比。

    实力，相差太大。

    秦问天神色难看，眼中射出冷芒，他也未曾想到会撞见斩尘的秘密，对方此刻必想杀人灭口。

    “嗡！”只见秦问天手掌一颤，顿时黄泉石碑打出，竟落在前方的山坡之上。

    “上去。”秦问天和白鹿怡直接踩踏在黄泉石碑之上，刹那间下方有恐怖气息弥漫，却见秦问天脚步连续颤动，黄泉石碑发出咚咚的声响，可怕的血芒弥漫而出。

    斩尘身体冲击而来，却突兀间止住步伐，盯着前方冲入一神纹陷阱中的秦问天，手掌一颤，顿时他的身前浮现一片可怕剑幕。

    “杀！”斩尘一字吐出，剑幕化作一道锋利剑影，杀向秦问天。

    “下去。”秦问天拉着白鹿怡的身体朝前扑了出去，直接滚下了山坡，那剑幕从他们的头顶上空呼啸而过，有着刺骨寒意。

    斩尘冷哼一声，脚下的剑芒越来越锋利，好似有无尽剑啸，他漫步而出，踏剑而行，也直接冲入到了神纹阵法里面，直扑秦问天而去。

    秦问天脸色难看，这样死的话，真的不甘心啊。

    “小怡，问天。”就在这一刹那，身侧方向有一道惊呼声传出，白鹿怡苍白的脸上陡然间生出一缕希望。

    秦问天这才注意到侧面方向一道身影狂奔而来，赫然乃是白鹿景。

    只见秦问天的眼中闪过一道果决之色，手指一划，刹那间鲜血横流，他的手指瞬间印在黄泉石碑之上，血色的光华疯狂的涌入其中。

    斩尘随手划过，虚空中出现惊天一剑，斩向秦问天和白鹿怡两人。

    秦问天的身体翻滚了下，黄泉石碑猛然间轰出，直扑斩尘而去，咚的一声巨响，斩尘之感觉心脏跳动，血脉动摇，同时那一剑直接斩在了黄泉石碑之上。

    “轰隆！”黄泉石碑被剑斩回，狠狠的撞在了秦问天身上，他和白鹿怡的身体摩擦着山坡冲下去，嘴中又吐出了几口鲜血，而白鹿景此刻终于到了。

    “住手。”斩尘一声爆喝，他的身体仿佛都化作虚幻，如同一道影子般，刹那间，一道恐怖的斩杀术从天而降，虚空中仿佛出现了一缕线，斩向了斩尘。

    斩尘手指点出，恐怖的剑意化作无尽的剑道碎片，落在那璀璨的金色线条之上。

    金色线条从天而降，那剑之碎片彻底的烟消云散，依旧落下，要劈在斩尘身上。

    “大日九斩！”

    斩尘目光一凝，周身剑气更加强烈，手指直接点出，落在那金色的线条之上，恐怖的毁灭力量使得周围的虚空都发出嗤嗤的声响，终于，在这一指之下，金色线条崩灭消散，白鹿景却已然降临在秦问天和白鹿怡的身前。

    “哥。”白鹿怡喊了声，白鹿景那随意干净的目光中陡然间射出一道冷光，盯着前方的斩尘。

    “天命榜五十六位，白鹿景，以你的实力，下次排位，就能往前走一走了。”斩尘盯着前方的白鹿景，开口说道。

    白鹿景的目光中透着杀机，这斩尘刚才的一击，分明是想要诛杀秦问天和白鹿怡。

    恐怖的气息从身上弥漫而出，白鹿景的星魂绽放，三尊星魂，一尊烈焰、一尊风影、一尊璀璨的七杀星魂。

    三尊星魂，分别来自，三、四、五重天！

    平日里气息平和的斩尘，此刻身上杀气滔天。

    “景大哥，只是一场误会而已。”此刻，却听秦问天的声音传来，白鹿景愣了下，随即便听秦问天道：“斩尘，你无缘无故追杀我和白鹿怡，是否有何误会？”

    斩尘位居天命榜十一位，丹王殿天骄人物，即便白鹿景实力很强，然而若是真的爆发战斗，明显对他们不利。

    斩尘看向秦问天，只见对方眼睛干净透彻，没有半点恨意，倒是令他颇为惊讶，没想到此子心机如此之深，刻意装作误会，实则是暗示他刚才他看到的事情只会当做不知道，至于刚才自己险些击杀他，秦问天‘毫不在意’。

    真的不在意么？只能说，此子非常能隐忍。

    “哈哈，斩尘，你竟也在这里。”只见远处有身影走来，赫然乃是赵烈以及李家老大，李家老大颇为倒霉，遇到了赵烈，自然被挟持带路。

    “这是那神纹大师，这样的话，便更好了，有两位神纹大师在，想必可以走出这鬼地方。”赵烈目光落在秦问天的身上，眼中隐隐弥漫着火焰之芒，他还以为斩尘是在胁迫秦问天带路，白鹿景不同意，才出现对峙局面。

    “呵呵，我也是这么想的，秦大师应该愿意带路吧？”斩尘看向秦问天，冷漠问道。

    秦问天明白，自己一日不死，斩尘心中杀意必然不减。

    然而，他何尝不是一样，若有机会，必诛斩尘。

    “自然。”秦问天含笑说道，倒是答应得非常爽快。

    “有秦小兄弟带路的话，此行必然会顺利许多。”李家老大笑道，刚才剑拔弩张的气氛仿佛瞬间便消散于无形。

    白鹿怡自然明白秦问天的意思，对于刚才听到的事情闭口不言，就当做什么都没有发生过。

    然而接下来的前行路上，秦问天和白鹿怡都和斩尘保持着一定的距离，白鹿景什么都没有问，他焉能不明白秦问天的话语中蕴藏隐情，刻意不说。

    过了片刻，他们又回到了斩尘和清月对话的阵法之前，此刻在那里，又多出了一枚神纹戒指。

    而且，还有其他人在，赫然乃是华家的几位强者。

    “都到了。”身后不远处，有声音传来，诸人回过头，便见到了杨凡以及朱煞三人漫步而来。

    三人，皆为摘星府强者，他们竟然汇合了。

    此刻只见杨凡以及朱煞目光落在秦问天身上，眼中皆有寒芒闪耀而过，蕴藏一缕杀机。

    在他们看来，摘星府十余位强者的死，秦问天需要负责。

    然而，他们显然注意到了此刻前方的情形，知道现在不是对付秦问天的时候，还需要借助他的力量走过这阵法。

    “秦大师，还请带路。”只见斩尘对着秦问天做出请的手势，秦问天目光扫了一眼面前的人物，脸色平静，然而心中却是知道此刻的他处境极为不妙。

    “好。”微微点头，秦问天开始在前方刻阵，白鹿景和白鹿怡站在秦问天身后，而李老则随秦问天一起走到最前方，联手破解这神纹之阵。

    秦问天的动作很慢，这似乎让李老感觉到了一丝异样，似乎，秦问天故意如此。

    实则秦问天一直在观察机会，然而想到身后那些人的实力，他知道自己想要将这些人一举灭杀恐怕是不可能做到的。

    斩尘、杨凡、赵烈、华峰，他们可都是天命榜上强者，想要在破阵之时同时刻阵袭杀他们，太难，他只能安心破阵。

    片刻后，秦问天拿起了一枚神纹戒指，却留下了另外一枚，李家老大目光一僵，将神纹戒指捡起，瞳孔凹陷，脸上露出痛苦的神色。

    “老三。”李家老大紧握着神纹戒指，突然间他的目光凝了下，只见秦问天的身体前刻着一个字，斩。

    “斩、斩尘。”李家老大内心颤了下，身体也似有些不稳，不过随即他深吸口气，假装没有看见般，眼中却有一抹仇恨之光闪耀而过。

    秦问天的身体挡住了字迹，而且刻完之后立即抹去，继续破阵，身后的人安静的跟在后面，一路往前，渐渐的，前方的青松古峰仿佛跃入眼中，好似近在咫尺。

    更近了，就快到了。

    “神纹波动。”秦问天目光突然间望向前方，青松古峰虽近在咫尺，却有种模糊之感，仿佛有神纹壁障挡在那里，化作一层神纹之壁。

    他的动作不由得停了下来，闭上眼睛，安静的感知着前方的神纹之壁。

    秦问天也感觉到了，就快出去了，只有一步之遥！

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百六十九章 不配传承

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    后方之人见秦问天停下，不由得皱了皱眉。

    朱煞眉宇间透着一抹煞气，冷冰冰的问道：“你这是做什么？”

    “阵法难破，自当用心参悟，你若不放心，自己来？”秦问天冷漠回应，使得朱煞冷哼一声，却不再言语，看向秦问天的眼眸却透着冷冽寒芒。

    等到此事了结，定要秦问天好看。

    区区神纹师，竟也敢如此猖狂，不知死活。

    秦问天自然明白朱煞心有杀意，他却只当做不知，依旧闭目，这一坐便是半日之久，后方又有几人到达这里，却都安静的等待。

    终于，只见秦问天眼眸睁开，对着白鹿景以及白鹿怡道：“景大哥，你们二人，分别将手放在这两个位置试试。”

    说着，秦问天手掌划过，顿时有一道星辰之光落在前方星辰之壁两个位置上。

    “好。”白鹿景和白鹿怡微微点头，往前走去。

    “等等。”身后，突然有人开口，赫然正是朱煞，只见他神色中闪过锋芒，道：“为何是他二人？”

    “只是试探，而且有一定危险，前辈若是愿意出手，我自然是非常愿意的。”秦问天转过身，神色含笑，朱煞神色一沉，盯着秦问天，目光阴晴不定。

    此子心机深沉，在之前就已经坑过他们一次，刻意让他们帮忙，他们不同意，于是他找到白鹿书院的人，直接离开了。

    这次，可不能轻易上当，也许，他是故意让白鹿景和白鹿怡上去，然后引诱他们出手。

    “让他们先行，朱煞你们二人，跟随在后。”杨凡淡淡开口，扫了秦问天一眼，他倒要看看能玩出什么花样来，若是白鹿景兄妹安然通过，朱煞可再入其中。

    朱煞和另外一摘星府强者微微点头，随即便跟随白鹿景以及白鹿怡往前走去。

    白鹿景和白鹿怡对秦问天自然是信任的，他们的手掌印在了秦问天所指的位置，刹那，那神纹之壁仿佛化作了实体，渐渐变得清晰了起来，两扇门突兀出现，白鹿景和白鹿怡的身体陡然间消失不见，踏了过去。

    “嗯？”朱煞等两人神色一凝，他们身体豁然间往前，手掌印在了白鹿景兄妹手掌所放的地方，遽然间，一股恐怖的凶煞之气传来。

    “小心。”秦问天漫步而出，然而此刻他的话却显然已经晚了，朱煞两人身体爆退，恐怖的毁灭力量疯狂的卷向了他们。

    “滚！”朱煞怒吼一声，双掌挥出，两只恐怖的大手印出现，掌心之中蕴藏恐怖力量，咔嚓的声响不断的传出，那毁灭力量竟在他掌中消散，然而朱煞却是倒吸了一口凉气，双掌血肉模糊。

    “前辈动作太快，来不及提醒。”秦问天和李家老大走过来，他的目光看着朱煞，笑道。

    朱煞的双掌微微颤抖着，目光死死的盯着秦问天。

    来不及提醒？这鬼话他会相信？

    看了一眼他的同伴，更惨，双臂血肉模糊，非常恐怖。

    杨凡的脸色也沉了下来，此子，故意为之。

    再加上此刻白鹿景和白鹿怡已经走过去，而且完全看不到身影，他们不由得心中焦急。

    “这神纹随时变化，第二次应该换一方位。”秦问天漫步到神纹前开口说道，他和李家老大对视一眼，手掌印了出去。

    “留下他们。”

    杨凡和斩尘等人脸色同时变幻，刚才诸人都注意到神纹之壁对朱煞的攻击，秦问天走上前虚情假意，他们心中冷哼，却没想到秦问天突然出手，立即明白对方想要做什么。

    但此刻已经晚了，光幕闪耀，秦问天和李家老大的身影同时消失，使得他们一个个脸色铁青。

    秦问天和李家老大来到神纹之壁的另一端，便见到白鹿景和白鹿怡都在，在对面却看不到他们。

    “秦小兄弟，老三他？”李家老大看着秦问天问道。

    “斩尘，我和白鹿怡偷听到他和他的爱侣谈话，李三叔，被他们强迫破解那阵法，陨落于阵法之中，不仅如此，斩尘为了测试阵法，甚至让他爱侣亲自去走一趟，同样陨落在那。”

    秦问天开口说道，使得白鹿景目光锋芒闪烁：“你们偷听到了他的秘密，所以刚才他追杀你和小怡？”

    “恩，我只能装作什么事情都没发生，赵烈正好又赶到，斩尘便也不提此事。”秦问天微微点头，目光望向前方，青松古峰下，赫然有着一座大殿，大殿之内，隐隐能够看到一尊雕像。

    到了！

    “以他们的实力，这神纹之壁，困不了他们。”李家老大开口说道，那些人如若联手，能够已强力将这神纹之壁破开。

    “恩。”秦问天微微点头，道：“我们去前面看看。”

    四人纷纷点头，随即身形朝着前方青松古峰下的大殿而去，外面再无任何陷阱，他们径直踏入了大殿之内，只见这大殿极为宽敞，前方那尊雕像如同人像，极为逼真，手中正托着两卷古书。

    这片大殿非常干净，一阵阵光芒笼罩，秦问天等人站在外面却未立即踏入其中，只因前方地上有诸多流动的神纹。

    “似乎，并非是陷阱？”李家老大看向秦问天道。

    “恩，像是需要人为引动的神纹力量，不仅不是陷阱，还能让精通神纹之人控制。”秦问天点了点头，他和李家老大有相同的感觉。

    “走上去看看就知道了。”白鹿景含笑说道，他倒是大胆，直接上前一步，刹那间，大殿地面之上，似有光芒流转不休，那尊雕像之前，地面之上金色的光华闪耀，一道道金光降临，刺人眼眸，随即地面开裂，下方，有几道身影同时升起。

    这些身影共有九道身影，浑身皆都透着璀璨金芒，锋利的眼眸如同可怕的利剑，扫向秦问天四人。

    秦问天看向这九道金甲男子的眼眸之时，只感觉身体要被对方的目光刺穿来。

    “四人同时到达，谁是神纹师？”只见其中一金甲男子开口问道，语气锐利。

    秦问天眼眸盯着金甲男子，道：“我是？”

    “我也是。”李家老大同样开口，眯着眼睛，这九道金甲男子似乎是傀儡，然而那眼睛就像是诞生了灵智般。

    金甲男子的目光扫视秦问天以及李老，随即开口道：“我九人乃是主人所炼制的金甲傀儡，修为元府巅峰，守护主人传承，只取一人，需是在神纹以及武道之上都有非凡造诣的天才人物方可。”

    秦问天神色闪烁，一路来到这里，有重重考验，似乎考验的目的，的确是为了筛选出极为优秀的元府巅峰人物。

    “小怡，你到我后面。”白鹿景开口说道，这九大金甲战士身上的锐气透体而出，其中，有四人往前漫步，锋利的眼神中透着可怕杀机，他们的手中，皆握着金色长枪。

    他们，是最后一重考验。

    白鹿景武魂释放，身上有恐怖杀意弥漫而出，这是七杀星魂上的杀道力量。

    “你，不错，但还不够。”只见一金甲男子盯着白鹿景，随即身体豁然间冲出，长枪破空，如同金色闪电。

    白鹿景脚步一跨，大日九斩，蕴藏意志力量的神通爆发而出，虚空中出现大日线条，看似如同一道日光般，但蕴藏骇人的杀机。

    “破！”金甲男子冷喝道一声，长枪之上仿佛出现一道闪电，击在大日线条之上，刹那间那大日之光崩灭破碎。

    白鹿景目光微凝，这金甲男子的战斗力好可怕。

    大日九斩再度绽放，一道道烈日阳光洒落而下，白鹿景的头顶上空仿佛出现一轮金色的太阳，恐怖的火焰风暴发出怒吼之声，那一道道大日线条斩落而下，即便是元府巅峰强者被击中也要被一斩劈开。

    但金甲男子实力之恐怖超出预计，强强绝伦，白鹿景根本奈何不了对方。

    秦问天和李老同样遇到了金甲男子的攻击，只见秦问天脚踏大地，恐怖的神纹利剑爆杀而出，这地面之上有着诸多错综复杂的神纹，皆可化作攻击，为他所用。

    飓风卷向对方的身躯，长剑爆射而出，秦问天不断控制神纹发起攻击，然而金甲男子太强，一击能让神纹攻击都崩灭毁掉，他一步步走向秦问天，冰冷说道：“你实力太弱，不配争夺传承，连资格都没有，当诛。”

    说罢，他身上杀气更强，继续朝秦问天走去。

    秦问天眼眸豁然间一凝，冷道：“试炼路开启，皆凭本事，我四人最先到达，自然不是运气，为何不配争夺传承？”

    一路走来，且不说谁人天赋如何，但就这里面的考验而言，若论最为合格之人，非他莫属。

    然则此刻，金甲男子却言，他不配争夺传承，资格都没有，焉能不怒。

    “此传承不仅考验神纹造诣，同样还有武道实力，我不知你四人如何到达，然则你修为元府三重，焉能有资格得到天尊传承，这传承，当留给后来武道天资出众之人。”金甲男子杀气不减，漫步道：“传承，不属于你，杀！”

    话音落下，金色长枪再度杀向秦问天，他眼中利芒刺痛秦问天的眼眸。

    这金甲男子，绝非虚言，当真要杀他。

    秦问天心中更寒，好一个传承，不属于你！

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百七十章 你可知,自己是谁

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    金甲男子杀意强烈，一股可怕的锋利之气从他身上弥漫，只见他漫步而出，金色长枪再度暴击而出，可怕的金色闪电杀向秦问天，威力不知有多强。

    秦问天脚步连续踏出，神纹之光闪耀，一头青龙扶摇而上，朝着金色闪电而去，轰隆一声巨响，神纹爆裂。

    “我等九人，守护传承，实力皆为元府之极，大殿阵法，若传承争夺者武道杰出，且又有神纹辅佐，可击败我等，夺取传承，然则，你只有神纹造诣，却无武道实力，焉能不死。”

    金甲男子字字锐利，脚步一踏，每一步走出，都有一股锐气降临秦问天身上，秦问天只感觉身体都要被刺穿来。

    秦问天神色往后退去，却见此刻，呼啸风声滚滚而来，刹那间，好几道身影冲入大殿之中。

    赫然正是斩尘、杨凡、赵烈、欧峰等人，他们联手攻击，以最强力量破开了神纹之壁，随后立即奔赴大殿，见到秦问天几人并未得到传承，便心头微松了口气，看来，秦问天他们似乎并不好过呢。

    朱煞的双手依旧有着血迹，他扫向秦问天之时杀意极为凌厉。

    如今，已至此地，传承近在眼前，再无需秦问天。

    此子，可杀之。

    “秦大师，如今，你想如何死法？”朱煞冰冷说道。

    秦问天神色冷漠的盯着他，开口道：“莫非你们不想走出这片试炼之地？”

    朱煞神色一变，却见一位金甲男子开口说道：“你们既来，皆有资格争夺传承，击败我等，便能得天尊之物，之后，整个试炼之地将会崩灭，你们可轻易出去。”

    听到那金甲男子之言，朱煞眼中杀气更强，对着秦问天冷笑连连。

    然则斩尘、杨凡等人的目光，却是死死的盯着前方雕像手中的古书，甚至，没有心思杀秦问天了。

    天尊传承，若能得到，对他们而言无异于如虎添翼，从此之后，他们将成为家族门派的唯一天骄。

    诸霸主级势力，无论是宗门还是家族，一代代天才无数，他们如今正值元府巅峰，畏惧天命榜前列，乃是天骄人物，然而，在他们之前，也有人曾经是家族宗门天骄人物，如今跨入天罡之境，地位并不比他们差。

    甚至，在他们之后，依旧还会有天骄涌现。

    诸天骄，皆为家族宗门领袖候选人，他们唯有在这残酷的竞争中将其他人皆都比下去，方能脱颖而出，成为唯一，未来领袖。

    如今，天尊传承，无疑，将是巨大契机。

    只见斩尘手掌之中，出现一柄锋利无比的利剑，光芒闪耀，这乃是一柄三阶顶级神兵利器。

    杨凡手中，出现一双手臂铠甲，将双掌一起覆盖，同样是三阶顶级神兵。

    诸天骄身上，皆无四阶神兵，并非宗门没有。

    只是，他们是天骄人物，宗门以及家族未来的领袖候选人，宗门家族对他们的要求，将是最为严格的，不会让他们依赖强大的神兵，即便有，也是保命或者逃命用的，而非攻击性神兵利器。

    这样，或许他们在外历练会遇到危险，但唯有如此，才能压迫他们的潜力，逼出他们的未来，即便真的不敌，还是有保命手段的。

    只因为，他们是天骄。

    若有一天，他们在竞争中胜过其它宗门天骄，那么，家族或宗门将不再限制他们。

    金甲战士手中的长枪发出清脆的声响，皆都做好了战斗的准备。

    传承古书就在他们身后，有能力，就去拿。

    斩尘的身影瞬间朝着一金甲战士冲击而去，手中的剑豁然间斩出，刹那间，虚空出现璀璨剑雨，这剑雨竟在空中凝聚，化作无坚不摧的利剑，直刺金甲战士的脑袋。

    金甲战士神色中蕴藏锋芒，手中长枪连续颤动，刹那间，漫天金光浮现，只见他手掌连续颤抖，金光化作一片金色天幕，笼罩一切。

    枪出，破剑雨。

    杨凡等人同时杀伐而出，只见他的摘星掌法威力无穷，好似能够摘下天上的星辰月亮，再加上手中的恐怖神兵，手掌之中弥漫着恐怖毁灭之力，直接和金甲战士的长枪碰撞，发出清脆声响。

    秦问天此刻却不好过，那金甲战士仿佛认定了他般，必要将他诛杀掉来，朱煞见杨凡已去抢夺古书，他的冷芒却扫向了秦问天，此子，当诛。

    朱煞手掌涌现强烈的星光，好似被星辰洗练了般，他的身体陡然间冲击而出，手掌轰出，刹那间，一道璀璨星辰掌印朝着秦问天暴击而出，秦问天神色铁青，前方还有一金甲战士对他进行攻击。

    “秦问天。”白鹿怡在大殿之旁面色苍白，脚步往前，却见朱煞抬手便轰出一掌，白鹿怡闷哼一声，鲜血吐出，直接摔出了大殿之外。

    以她的实力，甚至根本无法参与到这次的危机试炼当中。

    秦问天调集神纹之力，抵挡朱煞的摘星掌印，然而恐怖掌印依旧渗透而入，震得他气血翻滚，而在同时，金甲战士手中的长枪闪电般刺杀而来，秦问天瞳孔睁大。

    这一枪快到极致，威力无穷，他根本不可能挡住。

    “不……”白鹿怡看到这一幕面色苍白如纸，白鹿景也被一金甲战士拖住，根本没有办法支援秦问天。

    “噗嗤！”一道轻响声传出，长枪破体，刺入秦问天身上，直接将他身体刺穿，然而却刹那间拔出，可见其锋利程度，秦问天的身体却被震到大殿墙壁之上，轰隆一声巨响，只感觉脑袋一晕，心如死灰。

    “该死。”朱煞冷哼一声，再度朝着秦问天轰了一掌，白鹿怡身体冲来，挡了一击，轰隆一声巨响，她的身体狠狠的撞击在秦问天身上，大口的喷出鲜血。

    “小怡。”

    白鹿景面色苍白，怒吼一声，然而前方金甲战士的实力太过可怕，拖住他根本不容他分心，一柄金色长枪险些刺入他的心脏。

    九尊金甲战士，皆为元府之极。

    要得传承，何其之难。

    “哼。”朱煞看到这一幕冷笑了下，再往前走去，想要让白鹿怡和秦问天死透死绝，然而他的脚步豁然间僵在那里，只见旁边的金甲战士冰冷的寒芒射在他的身上，使得朱煞打了个冷颤。

    这些守护传承的金甲战士，可不仅是要杀秦问天一人，都想杀，留下最后有资格得到传承的人，没有资格的话，就全部死。

    金甲战士朝着朱煞发动了攻击，朱煞只能应付，也来不及去看秦问天如何。

    只见白鹿怡面色苍白如纸，走到秦问天身边，看着那不断流出的血迹，白鹿怡将自己的衣衫撕了一角，随即捂在秦问天的伤口。

    “秦问天，你醒醒。”白鹿怡拍了拍秦问天的脸道：“你不能睡过去。”

    秦问天此刻意识模糊，被朱煞猛击，又受金甲战士毁灭一枪，体内生机仿佛都要被摧残毁灭，他的伤势之严重可想而知，只感觉昏昏沉沉，想要永远睡去。

    模糊的意识中，他却隐隐感觉到了有人在呼唤他。

    耳边的声音越来越小，这一刻，他仿佛陷入了绝对的安静之中。

    “要死了吗？我不甘心啊！”

    秦问天的心很痛，他还有太多的事情未了，他怎么能够死。

    但是，此刻的他，真的好像睡去，他很痛苦，很想不去想那一切。

    秦问天的体内，烛火依旧燃烧着，一缕缕金黄色的丝线缠绕在烛火周围。

    这烛火，像是心火，他的心识，仿佛就在烛火之中。

    这烛火，似乎想要暗淡，外界的呼唤，似乎越来越微弱，那些身影，越来越模糊。

    真的，要死了么！

    残酷的武道之路，充满危机，他一路艰险来到这里，却被金甲战士指责不配接受传承，没有资格，他很不甘心。

    为何，没有资格，只因为，他境界低微？

    烛火，依旧燃烧着，血脉的力量围绕着烛火，那恐怖的气息仿佛都要渐渐衰弱。

    然而此刻，火光中，秦问天仿佛看到了一道熟悉的身影。

    那身影越走越近，渐渐变得清晰了起来。

    “黑伯。”

    秦问天的心，仿佛还会颤抖。

    “问天。”仿佛，有一道声音，在心间响起。

    “你，不能死。”

    又有声音，在心间回荡。

    “我，不能死。”秦问天的心中涌现强烈的执念，他怎么能死？

    黑伯去了哪里，倾城在丹王殿可还好，帝义还在九玄宫，苍王一脉未曾崛起，他，怎能死。

    烛火，仿佛亮了起来，那金黄色的丝线，渐渐融入到烛火之中，越来越亮，刹那间，秦问天的心，仿佛也被点亮来。

    “吼！”另外一股血脉咆哮了起来，充斥着无尽的可怕之意，这股血脉力量仿佛来自太古，发出了愤怒的吼声。

    更让秦问天震撼的是，体内，那汇聚而生的血脉，仿佛化作了一头太古的巨兽，俯瞰天地。

    烛火之中，好似有秦问天的影子，他抬头，看着这太古的身影，只感觉深受震撼。

    他体内的血脉，为何如此强大？

    而且，这太古的血脉，依旧畏惧那诞生的烛火。

    “你，可知，自己是谁？”

    心中，想起了一道声音，他秦问天，拥有这等血脉，他，是谁？

    金甲男子说，他，不配传承？

    那么，他更要看看，这天尊传承，有何资格称，他，不配传承。

    烛火，更亮，咆哮的血脉，更强，他的伤势，在愈合。

    心火不灭，人恒生！

    缠绕于烛火旁的金色丝线，遽然间化作了一道闪电，直冲秦问天的眉心，刹那间，秦问天眉心仿佛在动，在那里，好似有第三只眼睛，要睁开！

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百七十一章 掌控大殿

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天只感觉眉心之处一阵刺痛，似乎有一股奇特力量，在那里蠕动。

    这眉心的异动，仿佛与体内的烛火相呼应，心之所见，皆在眉心。

    一缕缕金黄色的丝线让烛火以及眉心连着，秦问天更加深切的感觉到。

    这，同样是一股血脉之力。

    他的体内，蕴藏的血脉之力不止一种。

    那狂暴如妖，曾被锁链枷锁封住的血脉，暴躁恐怖，好似来自太古，如妖中之王者。

    然而，他却对烛火忌惮、甚至畏惧，那烛火之光对应的血脉，很可能比这太古的妖王血脉更加高级。

    一人体内，双重血脉，都是如此高阶血脉。

    秦问天再问自己，他，是谁？

    他父母，是何人？

    星辰小人中时常看到的中年，是他的父亲吧，他为何会将记忆，散乱的封存于星辰小人中留给自己？

    内心纵有千般想法，也无从得知，他的眼睛想要睁开，然而，却没有睁开。

    但他发现自己已然能够看到外面的一切，仿佛，他拥有另一只眼，外面的一幕幕，直接印入他的心中。

    他看到了面色苍白正在担忧他生死的白鹿怡，他看到了依旧在做殊死搏斗的白鹿景，还看到了那些金甲男子。

    只见这时白鹿怡忽然间露出了一抹惊喜的神色，苍白的脸上恢复一抹血色，她见到秦问天的伤口不再流血，竟在愈合，她感觉到了秦问天的气息在回升，生机在变得旺盛。

    突然间，白鹿怡神色一颤，她抬头愕然的盯着秦问天的眉心，在那里仿佛有一道金色的闪电爆发而出，仿佛是，一只眼睛。

    “这……”白鹿怡在那眼眸的注视下只感觉内心噗咚的跳动着，然而只是在刹那之后，这只金色的眼睛再度闭合，随即她看到秦问天睁开了双眸，正看着她。

    “你醒了？”白鹿怡露出一抹笑意，很开心。

    这家伙，终于没事醒来了。

    刚才可吓坏她了，她还以为秦问天无法醒过来了。

    “恩。”秦问天点了点头，随即他看向战场，这一刹那，他竟然发现自己能够看穿这些人的修为。

    斩尘、杨凡、朱煞、一个个皆都是元府九重境。

    甚至是那些金甲男子，都有修为，皆为，元府九重。

    “嗯？”

    秦问天眉头微微皱了下，怎么可能，这些金甲男子竟然有修为，他们不是傀儡么？

    傀儡，显然是不可能拥有修为境界的，然而开辟那金色神眸之后，他清晰的感觉到，这些金甲男子是有修为的。

    金甲男子有修为，这意味着，他们，是人，非傀。

    武命修士，元府巅峰，却甘当傀儡，秦问天，不明白。

    他又扫了一眼地面，刹那间，那纵横交错的神纹线条仿佛跃入脑海之中，无需再用心识去认真感受，只一眼扫过，便能将之看透。

    每一条纹路、每一完整的神纹，都是一眼，就可以看出。

    就在这时，他的眼睛忽然亮了，随即眼中露出一抹淡淡的笑意，原来如此。

    这留下传承的天尊人物，本身便是一非常厉害的神纹大师，他在这里，留下一完整的四阶神纹，而这四阶神纹，又能分化为诸多三阶巅峰神纹。

    这样的手段，令人叹为观止。

    若非他体内发生一些变化，绝对无法参悟看透，这浩瀚的大殿，本身便是一巨大的神纹。

    刹那之间，秦问天的身体仿佛要融入到这神纹之中，这四阶大神纹，就在他的脚下。

    看透了、彻悟了，要用之，便简单了。

    秦问天的嘴角，勾勒出一抹浅浅的笑意，那妖异的笑容，让白鹿怡呆了下，这家伙，又发生了些许变化了，刚才那只眼睛，是怎么回事？

    “你留一四阶神纹于此，若是无人发现，便只能借助本身战力以及这些三阶神纹来决定传承者为谁，如若有人发现，那人便能结束一切，成为你的传承者，你，所思倒是周到。”

    秦问天心中想着，这试炼场一步步的试炼、筛选、便是为了挑选他最满意的传承者。

    然而他秦问天走到这里之时，金甲男子称他不配、没有资格得到传承，那么，如今呢！

    秦问天站起身来，扫了一眼那些正在战斗的诸人，他的瞳孔中闪过一道锋利的冷芒。

    “跟在我后面。”秦问天对着白鹿怡笑道，白鹿怡愣了下，道：“你还想要传承，我们走吧。”

    说着，白鹿怡拉着秦问天想要离开这里，她虽然知道秦问天身体必然发生了一些变化。

    然而毕竟境界太低，秦问天元府三重修为，这里的人，却皆为元府巅峰的天才人物，天命榜中的强者。

    即便是借助神纹的力量，秦问天也根本无法抢夺传承，甚至还会和刚才一样，被金甲男子诛杀。

    此地，太危险了，必须离开。

    然而，白鹿怡却见秦问天身体不动，对着她笑道：“相信我。”

    白鹿怡美眸凝了下，她之前，一直对秦问天都是非常信任的，但这次，她感觉有些不靠谱。

    毕竟，秦问天想要做的事情，太不现实了。

    她哥哥白鹿景天命榜上人物，却依旧没有什么希望，甚至只能抵抗一尊金甲男子的攻击。

    “这样你都没死。”朱煞冷冰冰的声音传来，那金甲男子也颇为意外，锋利的目光扫了秦问天一眼。

    他那一击，竟没杀死对方？

    “你来帮我对付他。”只见金甲男子扫了一眼依旧守护在雕像前的几尊金甲，顿时其中一尊金甲身形闪烁，扑向了朱煞，刚才对付秦问天的金甲，则脱离了战斗，走向了秦问天。

    “恢复力不错。”金甲男子冰冷说道，陡然间，他的长枪爆射而出，这一次，他绝不会再让秦问天有生的机会。

    刚才的失误，是他的耻辱。

    白鹿怡面色一僵，神色苍白，但却见秦问天往前漫步，刹那间，地面之上无尽的神纹之光亮了起来。

    “吼。”一尊青龙咆哮，轰向金甲男子，同时，有恐怖大斧从天而降，劈杀而出。

    还有封喉箭矢，朝着金甲男子刺杀而出，秦问天每走一步，便有滔天威势，他身周的神纹仿佛都亮了起来，随他而动。

    “轰隆隆！”狂暴而可怕的攻击疯狂的朝着金甲男子冲击而去，使得他脚步蹭蹭后退。

    金甲男子的神纹微微变了下，盯着秦问天身周，恐怖的神纹都在闪烁，不断的点亮来，甚至，有朝着整座大殿去蔓延的趋势。

    “嗯？”金甲男子瞳孔收缩了下，怎么会这样？

    白鹿怡也愣住了，诧异的盯着前方笼罩着光幕的秦问天，他的神纹能力，似乎，更强大了。

    “杀！”金甲男子爆喝一声，长枪杀伐而出，可怕的漩涡出现，吞噬秦问天而来。

    “哼。”秦问天冷哼一声，突然间，只见一巨蟒直接从下方出现，缠绕着金甲男子的身躯，金甲男子爆吼，将之挣断来，却见箭矢疯狂射杀而来，长枪转过，抵抗箭矢。

    “滚！”秦问天大喝一声，轰隆一声巨响，只见可怕的巨锤轰在了他的身上，将他的身体轰飞了出去。

    这边的战斗瞬间吸引了其他金甲男子以及斩尘等人的注意，他们看到秦问天的异常变化瞳孔忍不住凝了下。

    流动的神纹之光越来越强，整片大殿仿佛都在颤抖，要沦为秦问天的掌控之下。

    这座大殿，更加亮了。

    “这……”朱煞神色铁青，秦问天，在控制整座大殿的神纹。

    “必须先诛杀了他。”朱煞指向秦问天说道，却听此时，轰隆一声巨响传出，整座大殿的神纹汇聚在了一起，虚空之中，诞生出一巨大无比的星辰手臂。

    “这！”诸人都震撼的看着这一幕，这是这座大殿的神纹？

    “这家伙，他在控制整座大殿的神纹力量。”白鹿怡感受到那星辰手臂的威势心头噗咚的跳动着。

    那留下传承的天尊，恐怕也没有想到，开启这四阶神纹的人，修为会是元府三重吧？

    若没有这些神纹，秦问天，他即便发生了变化，但依旧不会有和眼前这些人物争锋的资格。

    但是，这里，是他的战场。

    天尊刻下的神纹，为他而准备，将为他所掌控。

    秦问天盯着朱煞，那一道冰冷的寒光，使得朱煞的身体忍不住微微颤抖了下，刚才便是他给秦问天补了攻击，甚至，还让白鹿怡受到了重创。

    朱煞，他该死。

    虚空中，那巨大的星辰手臂从天而降，朱煞感受到那股骇人的威势，只感觉面对的是天罡境强者的星辰天罡般，他的内心噗咚的跳动着。

    身形闪烁，他想要后退，却见星辰手臂瞬息扫荡而过，轰隆一声巨响，地面剧烈的颤抖着，人群看着那轰在地上的手掌印，只感觉心脏噗咚的跳动不停。

    星辰手臂移开，朱煞，却只化作了一团血水，尸骨无存，被生生的抹杀掉！

    秦问天的目光又望向那金甲男子，那眼神，竟让金甲男子忍不住心头一颤，对着秦问天道：“恭喜你，通过了考验，传承，将属于你。”

    听到对方的话秦问天并没有高兴的神色，相反，他的眼神依旧很冷。

    他险些死在这里，白鹿怡险些死亡，他参加试炼之路，几番生死危机，这金甲男子若不愿将传承给他，大可放他离开，然而，却直接出手诛杀他。

    传承？

    秦问天笑了，淡淡的道：“险些死在这里，你告诉我，我通过了考验？”

    “考验，你有什么资格，考验我！”秦问天话音落下，那星辰手臂轰然砸落，轰隆一声巨响，那金甲战士，被辗压粉碎！

    ps：1550张月票加更章节。

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百七十二章 传承?弃之

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    传承？

    考验？

    你认可我，我便认可传承。

    之前，你说我不够资格，要诛杀于我，生死一线，如今，用性命拼来的一切，用考验二字，囊括一切？

    此刻的秦问天，他只是，掠夺者。

    你既想能者传之，我便能者夺之。

    看到秦问天先是诛杀了朱煞、再又诛杀金甲男子。

    大殿中人，无不变色，目光盯着秦问天，神色皆都锋芒闪耀。

    只见此刻，秦问天目光扫视了斩尘，眼中遽然间闪过一道可怕杀意。

    斩尘感受到秦问天的冰冷目光，知道此子对他心怀杀意，神色微变。

    “嗡！”狂风掠过，秦问天手掌挥动，顿时那星辰手臂直扑斩尘而去，快若闪电，大殿中，秦问天，便是主宰。

    斩尘神色大变，星魂爆发，整个人仿佛沐浴无尽剑芒之中，他的身体仿佛要融入剑中，哗啦啦的恐怖剑啸声，星辰手臂都好似动摇。

    “斩。”斩尘爆喝一声，只见他手指出现一道血光，点在剑上，随即虚空划过，刹那间，一柄血色的巨剑怒啸冲击而出。

    “轰！”星辰手臂撞击在巨剑之上，巨剑嗡鸣不休，仿佛要抵挡住星辰手臂前行之路，斩尘手指疯狂指向前方，神色凝重。

    “杀了他。”斩尘大喝一声，却见杨凡的身体瞬息动了，直扑秦问天而去，手掌摘星夺月，威力无穷。

    但在同时，白鹿景也出现在了秦问天身边，大日九斩轰出，虚空中出现一道道金色线条，将掌印都直接切割开来。

    “哼。”秦问天冷哼一声，轰隆隆的咆哮声响传出，地面上的神纹之光再度怒啸，疯狂的卷向杨凡，同时几道锋利的长矛向着斩尘杀伐而出。

    斩尘面色苍白，手掌一拍，顿时虚空中出现一道光芒，斩尘手掌往虚空一斩，刹那间光芒闪耀，一道光将斩尘的身体卷了出去，噗的轻响声传出，人群只见斩尘身体已出现到了大殿之外，但却连吐几口血水。

    秦问天目光转过，扫向大殿外的斩尘，两人的眼眸相对，皆都蕴藏可怕杀意。

    他们，都欲杀对方而后快。

    不愧是丹王殿的天骄人物，还真是难缠，他借助四阶大阵，都无法将对方诛杀。

    若如今只是以他自身的力量，恐怕斩尘轻易能杀死他，毕竟，他修行时日不长，修为尚浅，底蕴不足。

    秦问天再度望向杨凡，星辰手臂快若闪电，杨凡面色难看，摘星掌印狂猛拍出，掌印连天，威力无穷，却全部被镇压，杨凡被震得急速后退，随即脚步踏出，同样走出了大殿，若是留在那，凭借秦问天掌控大殿中的一切，他一样得死。

    秦问天又看向华峰等其他人，那少数的几人面色皆都难看无比，纷纷自己闪退，离开大殿，却都未曾远去，只是在大殿外面等着，一个个眼中透着强烈寒光。

    秦问天在大殿中能够借助神纹威力，掌控一切，没有人能够与他争锋，任何一人在里面都可能会遭遇死亡危机。

    但他们等在外面，秦问天即便得到了传承依旧还是要出去的，只要他出去，便叫他死无葬生之地。

    那些金甲男子皆都盯着秦问天，他们也明白，秦问天在这里可随心所欲，一切皆为他所用，留在这，他们，都会死在秦问天手上。

    “嗡。”星辰手臂扫荡而过，一金甲男子怒吼一声，随即道：“此子叛逆，无法掌控，我拖住他，你们联手召唤金甲王诛杀他。”

    话音落下，他的手掌长枪暴击而出，轰在了星辰手臂之上，只见他身上绽放无尽金色光芒，身体仿佛都要破碎，却死死的顶住，同时，其他金甲男子长枪爆射而出，竟直接轰在了那尊雕像之上。

    “轰咔！”只见雕像发出清脆的声响，仿佛外壳破碎，渐渐的，一缕缕金色的光芒闪耀而现，秦问天赫然发现，这尊雕像，竟同样是一金甲身躯，只是体型更为庞大。

    “傀儡。”秦问天一眼看出，这金甲身躯和那九尊金甲男子不同，那九尊金甲男子，拥有境界，并非是傀儡之躯。

    而眼前的金甲巨人，却是真正的傀儡，那好似由黄金打造的铠甲充斥着可怕的力量感。

    “噗、噗、噗！”只见那一尊尊金甲男子身体同时炸裂，竟直接自取灭亡，随即他们身上仿佛有着一道道金色光点朝着金甲巨人而去，钻入了对方身上。

    “哈哈，你不认传承，那么，就去死吧。”

    秦问天辗压的那金甲男子痛快吼道，随即他的身体同样崩灭，一道光点没入金甲巨人身上，刹那间，那金甲巨人睁开眼眸，竟站了起来，两卷古书放在地上，他看向秦问天的目光充斥着无穷杀机。

    “咚！”金甲巨人往前漫步而出，地面颤抖，使得秦问天眼中也绽放道道锋芒。

    九尊金甲男子皆非傀儡，而是人类。

    而这尊雕像，他人以为乃是天尊人物陨落于此，留下传承，却没想到，雕像，反而只是一具傀儡而已。

    这样的场景，不得不让人深思。

    秦问天的目光盯着金甲巨人，仿佛要将对方彻底的看透来，在这只有元府人物能够踏足的试炼之地，一尊四阶的傀儡，的确相当于无敌的存在。

    “嗡！”只见金甲巨人朝着秦问天射出一指，这一指落下，好似空间都要扭曲，恐怖的天地力量全部都汇聚而生，虚空出现一道穿透一切的金色之光。

    秦问天神色微变，星辰手臂瞬息出现在他身前，朝着前方拍出了一道恐怖掌力。

    两道攻击碰撞，大殿震荡不休，无尽的神纹力量全部咆哮起来，朝着金甲巨人而去，那星辰手臂也往前辗压而出。

    却见金甲巨人怡然不惧，依旧迈步上前，大手挥动，和星辰手臂狠狠的碰撞着。

    “咚！”只见星辰手臂的手掌直接将对方的金甲巨人的双掌扣住，死死不放，秦问天的身形呼啸而出，快若闪电，冲向了金甲巨人。

    金甲巨人眼眸盯着秦问天，好似一道金色闪电，要刺穿秦问天的脑袋。

    秦问天只感觉眉心一阵刺痛，然而他的眉心中同样有一道可怕的光华绽放而出，和那道眼神碰撞。

    他的手掌，却放在了金甲巨人的身上，嘴角，带着一抹冰冷的笑。

    四阶傀儡，便能逞威？

    秦问天的手掌拍打而出，只见金甲巨人的眼中闪过一道蔑视之意，元府三重之人，想要撼动四阶傀儡的它？

    这是，做梦吗？

    “破虚！”秦问天掌印轰出，直接落在了傀儡的脑袋上，刹那间，一股力量震荡到傀儡脑袋里面，那傀儡的眼眸瞬间变了，一股力量，在摧毁它的防御神纹。

    这怎么可能？

    对方，能够看透它的神纹？

    脑袋上的防御神纹，是刻画最为隐秘的，怎么会被破？

    神纹刻画完整，如同无形，神纹大师即便感知强烈，能够看到，然而想要破解，又何其之难？

    但秦问天这一掌拍下，它分明发现，脑袋中的防御神纹在被瓦解。

    逆，秦问天在神纹造诣上何等之高，领悟逆神纹之术。

    如今感知更加恐怖，就仿佛能够看透对方体内神纹般，要破解，又有何难。

    只见秦问天双掌连续拍打而出，每一击都是落在脑袋上，金甲巨人发出一道嘶吼之声，然而很快，噗咚一声巨响，金甲巨人跪在了地上。

    “吼……”一道道不甘的咆哮声想起。

    “你不得好死。”有诅咒之音传出，但秦问天的神色依旧那么冷，疯狂发出他的攻击，直到那金甲巨人彻底的成了一具无主之傀，被灭掉意识，秦问天才将它收入了神纹戒中。

    无主之傀，以后，便是他的了。

    秦问天漫步而出，来到了那两卷古书前，将之捡起，随即秦问天打开，意识侵入其中一卷古书。

    “此卷古书，有本尊修行的强大神通之术以及这些年来参悟的神纹，如今，皆传承于你。”一道古老的声音飘入耳中，秦问天的意识涌入里面，果然，他看到了许多厉害的神通之术。

    秦问天一笑，又将意识侵入另外一卷古书之中，便听到一声音震颤于脑海之中：“本尊乃金刑天尊，少年时期，一路坎坷，后偶得逆天功法，金刑古卷，修不灭金身，成就不灭之体，浑身皆如神兵，从此纵横大夏，横扫诸强，谁与争锋。”

    “本尊被仇敌所害，坐化于此，留下传承，将毕生所修传于后人，若有缘之人通过考验，得本尊传承，定要好好修行，且记住三点，其一；此功法逆天，绝不能让他人知晓，甚至宗门长辈，否则必将遭致横祸，本尊昔日便遭最亲近之人所害；其二，此功法霸道绝伦，修行之时会遇许多异常，非大毅力者不能修成，切忌之；其三，依旧是不得让任何人知晓你在修行此功，否则我仇敌知晓，你必死无疑，当然，若你有朝一日有所成就，踏入天象之境，必能打听到我仇敌是何人，若有心，为本尊复仇！”

    声音渐逝，消散于无形，秦问天目光闪烁，隐隐有强烈锋芒。

    金刑古卷，逆天功法？

    修行，不得让他人知晓？

    秦问天眼中露出冷光，他又想到那九尊金甲男子，并非傀儡，而是人躯。

    “秦小兄弟，恭喜得到天尊传承。”只见李家老大开口笑道，他、白鹿景以及白鹿怡，依旧留在大殿之中。

    秦问天对着李老一笑，随即只见他走到大殿门前，目光望向诸人，开口道：“试炼之地纷争，皆为掠夺传承，如今，传承到手，想必诸位欲杀我而后快，秦某不欲与整个望州城无敌，这天尊传承，我愿弃之，赠与诸君！”

    说罢，只见秦问天手掌甩出，将那一卷古书扔入大殿之外，使得诸人无不震撼当场。

    天尊传承？

    秦问天，弃之如敝履！

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百七十三章 尘埃落定

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    此传承，秦问天，弃之。

    九尊金甲男子，似傀儡，却为人身，若非他心识更强，开辟可怕的第三眸，便会被金甲男子所欺骗，认为那只是傀儡之躯。

    九尊武命修士，不释放星魂，却修同一种能力，的确像极了傀儡，然而秦问天看到金刑古卷之后，却有想法，这九尊金甲男子，是否也修了那传承功法？

    至于传承留言，同样让秦问天怀疑，对方提到，此功法霸道、修行会有异常，又点出切忌不要让长辈知晓，让秦问天隐隐感觉不对劲，即便对方点出自己遭遇最亲近之人所害，留下传承找传人为自己复仇，但秦问天依旧怀疑。

    既是找传承之人，为何此地只有元府之人能够踏足，天罡强者不能入内？

    天罡强者既不能入内，可以解释为天尊传承只看天赋，那又为何金甲男子说他修为太低，不配有资格获得传承？

    另外，他虽境界不高，然而如今也知自己恐身世非凡，又得苍王多元府修行功法，对于一卷功法传承也不算那么重视，任凭对方说得逆天，他心却丝毫不动。

    秦问天如今的性格已是极为果断，既然怀疑、又非必须之功法，便直接弃之。

    弃，他心中却未有半点动摇。

    他甚至没有留给白鹿景和白鹿怡，他认为，所谓传承恐怕会有问题。

    秦问天目光望着大殿之外的诸人，他们都没有动，只是盯着那卷古书，眼眸锋芒闪耀，显然，没有人料到秦问天会如此做。

    即便是白鹿怡等几人也是大为失色，这好不容易得来的传承古书，拱手送人？

    再看外面站着的那些人，斩尘、杨凡、赵烈、华峰，这些人背后的势力，的确隐隐可以代表整个望州城了，如若秦问天和他们结为死敌，望州城中，秦问天再难立足，甚至，会影响到她白鹿书院。

    “那卷古书之中，乃是金刑天尊所传承之功法，我如今舍弃，赠与诸君，至于我手中古书，则是传承的神纹阵道，正好是我所需，秦某便自己留下，如此一来，也算对得起诸位了，此间争夺之恩怨，出去之后便作罢，当然，如若诸位依旧不肯放手要来找秦某麻烦，秦某也势必诛之。”

    秦问天声音滚滚，话音坦荡，然而虽是如此说，但秦问天心中明白，今日一些恩怨绝不可能如此轻易解开，且说那斩尘，自己撞破他的秘密，他焉能留下自己。

    但现在，他话说在前头，自是不愿成为众矢之的，至少，他放弃了传承功法，这些霸主级势力的天之骄子，有脸去搬家族宗门的长辈来对付自己么？

    秦问天说罢，一幅衣袖，轰隆隆的声响传出，顿时只见大殿之门竟缓缓闭合，不再理会外界之事。

    外面，诸人眼中锋芒更甚，盯着那卷古书。

    原来，竟是金刑天尊留下的传承功法。

    “这功法，我要了。”只见赵烈第一个踏步而出，他的手中有着一柄烈焰大刀，恐怕的火焰之光闪耀，透着可怕的炽热之意，只见他身体冲出，直扑那古书而去。

    他的身体刚动，顿时所有人同时都动了，杨凡手掌伸出，摘星掌印呼啸而出，虚空中出现一巨大手掌，朝着古书抓了过去。

    “留下。”赵烈的刀光闪耀而过，空间仿佛都要被他斩断来。

    而在这一刻，斩尘和华峰，也都动了，身体直扑那卷古书而去。

    既然秦问天将事情说得清清楚楚，那么料想此古书定是传承功法无疑，否则秦问天若是使诈，他们其中一人得到之人给他人观看，便知被秦问天所欺。

    那样的话，秦问天对他们得罪的更狠，还不如不将古书交出。

    因此，这功法，八成是真。

    然而就在这时候，整片空间微微的颤动了起来，金甲男子说过，若传承被人所取，这里将会奔溃。

    虚空之上，那尊雕像也在颤动，随即轰隆一声巨响，直接炸裂掉来，这一刹那，整片虚空刮起了一阵飓风，在不稳的颤动着。

    这片试炼之地，即将崩溃。

    秦问天所在的大殿，同样也在颤抖。

    白鹿怡抬头，看着摇晃着的大殿，开口道：“怎么办？”

    “我们走。”秦问天开口说道，朝着那出口相反的方向而去，直接将大殿轰开了缺口，一行人闪烁离开。

    风暴越来越猛，仿佛有黄沙卷了过来，几乎睁不开眼睛。

    “这片空间已经在崩溃了，不过应该不至于威胁到性命。”白鹿景在黄沙中大声喊道，想要去拉白鹿怡，却发现黄沙吹入眼中，让他们根本睁不开眼，只能随波逐流。

    秦问天闭上眼睛用感知去感受着周围的一切，突然间他的心头一颤。

    “惨了。”秦问天嘀咕了一声，天穹之上，好似有一片沙漠卷了过来，直接将他们埋葬掉，他们的身体就那么随着流沙而动，只是刹那，就不知道被冲到了哪里，四人完全走散掉来。

    三天后，有消息传出，神纹试炼之地，消失了，那座古城，被黄沙埋葬。

    在古城原来所在的地方，有不少人在，他们聚集于此，盯着那曾经的古城遗址，却什么都看不到，只有一片金黄色的沙漠。

    “发生什么事情了？”人群的心头皆都生出好奇的想法。

    传闻神纹试炼之地乃是天尊修道场，可能有着天尊传承，若真如此，为何会有此刻局面？

    试炼之地何在？天尊传承，又被何人所夺？

    消息渐渐传入望州城中，越来越多的人好奇而来，甚至那些大势力也都来人了，不过此时也有消息传出，天命榜排名十一的斩尘，他已经回到了丹王殿中。

    之后，摘星府的杨凡、天炎宗的赵烈、华氏家族的华峰，纷纷回到了各自的家族和宗门。

    再之后，有消息传了出去，天尊之传承，似乎被丹王殿的斩尘所得。

    不少人心中感叹，斩尘不愧为天命榜排名十一的人物，此次试炼之地最强者，他果然夺取了天尊传承，恐怕如今斩尘在丹王殿的地位，将会更高了。

    至于试炼之地具体发生过什么事情，为何会陨落许多强者，便没有人得知了，但可以想象的是，此次试炼必然是极为激烈的。

    白鹿景和白鹿怡也回到了白鹿书院，听到外界的各种传闻，白鹿怡却有些嗤之以鼻，这种种传闻中，却唯独没有秦问天这名字。

    想必，诸霸主级势力天骄被人驱赶出传承大殿的事情，没有人好意思说出来。

    一个个天骄人物，需要依靠一位元府三重境界的神纹大师才能够走到大殿，再之后，竟被赶出了天尊传承大殿，即便是最后的传承古书，还是那元府三重的人所施舍的，为此，斩尘还曾被轰得受伤。

    这些事情，恐怕只有他们这些当事人知道了，有可能会被埋藏在风沙之中。

    因为白鹿景和白鹿怡即便是为了秦问天，也不会去宣扬此事。

    虽然，这样会让秦问天名震望州城，但同时，也会将秦问天推到风口浪尖上，成为众矢之的。

    别忘了，他即便舍弃了一传承古书，然还有另外一卷神纹古书。

    天尊所留下的神纹古书，对于神纹大师而言，它的价值，比之那功法还要珍贵。

    然而如今，秦问天，他在哪？

    白鹿怡站在阁楼之上，目光眺望着远方。

    试炼之地遗址，滚滚黄沙之下，有一座残破的宫殿，在里面，秦问天盘膝而坐，他身前有着一尊傀儡。

    这尊傀儡，正是那金甲王傀儡。

    秦问天自然懂得炼化傀儡之法，如今这傀儡已是无主之傀，他怎么能够浪费，这可是一尊四阶的强大傀儡。

    在秦问天眼中，傀儡就是神兵，炼化傀儡也如同炼化神兵般。

    神兵炼化之后，意念掌控，若是神兵之剑，可以意念御剑飞行，千里之外杀敌；而傀儡炼化之后，也由主人意念完全掌控，除非炼化傀儡的意念之力被强者从外面强行抹掉来。

    因此，秦问天先是修复傀儡的防御神纹，再加上这炼制傀儡的材料本身防御性很强，除非是遇到天罡境强者猛攻，否则不可能轻易抹除，毕竟再想找出一个和他这样能够隔着外壳防御逆神纹之人，可并不容易。

    许久之后，那尊金甲巨人站起身来，眼眸中遽然间闪过一道金色的光芒，摄人心魄，好似一道金色利剑般，能将人的眼睛都穿透。

    秦问天眼中闪过一抹淡淡的笑意，随即心念一动，将之收入神纹戒指之中。

    这傀儡由他的意念掌控，自然可随意收入神纹戒指，若是由他人意念掌控，便只有抹掉对方意念，才能收起。

    秦问天炼化傀儡之后并未急着离去，他又闭上了眼睛，开始细心感悟自己身上的变化。

    闭上眼睛之后，他的眉心之处好似有光芒射出，随即，一道金色竖眸出现在那，这眼睛睁开之后，外界的一切，便印入他的脑海、同时也印入他的心。

    这一刹那，秦问天心神微动，他的双眸刹那间一起睁开，三只眼，同时爆射出璀璨金色光芒。

    光芒扫荡而过，穿透人心，似有一股意志的力量，从眼中弥漫而出。

    他的眼睛，竟能释放出他所领悟的意志力量！

    r1148

    最快更新，请

第二百七十四章 帝氏传人?

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    神纹试炼之地事了之后，望州城的诸势力又恢复了以往的平静，那些非霸主级的势力又一次沦为了嫁衣，不仅如此，此次神纹试炼的危险程度超越了以往的任何一次，在试炼之地当中，陨落了诸多强者，甚至，包括了霸主级势力的许多人。

    据那些生还的人所言，他们，还是在神纹试炼之地崩灭之后，才能够活着走出来，否则恐怕会一直被困死在试炼之地当中。

    丹王殿，无疑成为了诸人眼中的胜利者。

    因为，唯独丹王殿之天骄人物斩尘，他夺取了传闻中的天尊传承，被无数人所讨论着。

    斩尘，本已是天命榜上排名十一的强者，只差一位，便能够冲入前十之席位，此次获得传承之后，丹王殿对他更加的重视，许多人都在猜测，斩尘何时，准备冲击天命榜前十的位置，对于斩尘而言，排名一位之差，恐怕都是极为重要。

    前十，和十一，意义，截然不同。

    丹王殿中，斩尘却并未有兴奋之意，甚至，他此刻脸上的神情似显得有些悲伤。

    “斩尘，既已注定，莫要在伤感了，一切，皆会随风而去。”只见此刻，斩尘的师尊对着斩尘劝慰道。

    “然而，清月之死，是我无能，没能保护她。”斩尘伤感道，随即，他的眼眸之中，有着一道冰冷的剑道寒芒爆射而出，寒意凌冽：“清月之死，有一半责任，是那神纹大师，若非他，清月，绝不会死于阵道之中，此人，我必亲手诛之，血债血偿。”

    斩尘眼中的杀意丝毫不作假，那是他对秦问天的杀念，非常强烈的杀念，他本就要秦问天死。

    且不说秦问天目睹了他的秘密，就凭他曾在试炼之地的大殿之中给予他重创，将他轰出了大殿，最后，将传承古书弃之，赠予他们，秦问天，就该死。

    弃，秦问天放弃之物，他却丢了半条命，才抢夺到手，最终安然离去，回到了丹王殿。

    秦问天，焉能不死。

    “恩，你既有心，清月之仇，你亲自报，诛杀此子。”他的师尊平静说道，斩尘身为丹王殿天骄，报仇之事，自然无需他多心，斩尘，应当做好，也一定能做到。

    “师尊、师伯，我还有事，就先告辞了。”此刻，旁边的一位绝色女子淡淡的说了声，顿时斩尘的目光落在她的身上。

    莫倾城，她在师叔洛河的培养下，一日千里，无论是修行还是炼丹之术，而且，师叔对莫倾城，丝毫不会吝啬那些珍贵的灵丹妙药让她服用，只要，有利于她的修行。

    “好，你先去吧，让斩尘送送你。”洛河轻轻的点头。

    “不用了，斩尘师兄还要修行，就不用耽误时间了。”莫倾城的声音依旧是那么的冷淡，拒人于千里之外，说罢，她对着洛河微微欠身，便独自离开了这边。

    跟在莫倾城身边的白菲深深的看了斩尘一眼，那美眸中，似乎暗藏着一缕情愫。

    斩尘，丹王殿天罡境以下最优秀的青年，他永远是那般的温文尔雅，平易近人。

    然而，白菲却知道，她和斩尘不可能，在她的眼中，斩尘师兄是那么的高高在上，高不可攀。

    昔日有清月，如今，又有莫倾城。

    白菲心中叹息了一声，脚步朝着莫倾城追去，不多时她便追了上去，看着那清冷绝美的背影，白菲美眸闪烁着，嘴唇动了动，想说什么，却终究什么都没有说。

    她知道，斩尘所说的神纹师，是秦问天。

    斩尘，他要诛杀秦问天。

    她如若告诉莫倾城，秦问天来到了望州城，还踏入了试炼之地，不知道她会有什么反应，然而，她选择了沉默。

    斩尘师兄如若杀死了秦问天，那么，他和莫倾城之间，将再没有一丝可能了吧？

    …………

    白鹿书院，阁楼之上，白鹿怡看着前方的池水，心中却微有一缕缕的担心。

    已经一个月时间过去了，秦问天，他还没有回来。

    她担心，秦问天会遇到危险。

    “又在想那家伙呢。”就在这时候，一道低笑声从身后传来，白鹿怡目光缓缓转过，白了他的哥哥一眼，道：“说什么呢？”

    “还不承认，这些天，可是都没有去过白鹿洞了，而且，也未曾修行。”白鹿景看着自己的妹妹，笑道：“你哥哥消失个一年半载，恐怕你都不会这么担心吧。”

    “你实力这么厉害，能有什么事。”白鹿怡笑着道：“他的修为境界毕竟不高，虽说放弃了一卷传承古书，然而，如若真遇到了那些家伙，恐怕是绝不会放过他的。”

    “你对他就这么不自信？”白鹿景笑着道：“关心则乱。”

    “也对，那家伙手段那么多，想要杀死他，即便是那些人，恐怕也没那么容易。”白鹿怡露出一抹轻松的笑意，和秦问天相处的时间虽不长，而且他只有元府三重的境界，但是，那家伙总是有着特殊的感染力，让人感觉他的非凡，想要对付他，绝没有那么简单呢。

    斩尘、杨凡、赵烈等人，都是天骄人物，然而在争夺传承的时候，谁人不是被他轰出了大殿。

    “不过现在，我们白鹿书院有些麻烦了，来了个讨厌的家伙。”白鹿景颇为郁闷的说道，使得白鹿怡一愣，问道：“书院怎么了？”

    “你应该还记得长辈们说的，白鹿书院是从何处而来吧。”白鹿景道，顿时白鹿怡只感觉心头微颤了下。

    她当然知道，在试炼之地的时候，她还在和秦问天讨论过此事。

    秦问天，他手持苍王令，乃是苍王后人。

    “当然。”白鹿怡道。

    “苍王帝氏一脉，有后人来了，扬言，要接掌白鹿书院。”白鹿景开口说道，使得白鹿景的美眸陡然间一凝。

    苍王帝氏一脉，来人了？

    而且，要接掌白鹿书院？

    这怎么可能，那秦问天呢？

    秦问天，他可是拥有苍王令。

    而且，除了持有苍王令之人，还有谁人能够知道苍王‘隐’之一脉？

    白鹿怡突然感觉到，此事，绝没有那么简单。

    “何时来的？”白鹿怡问道。

    “就今日，而且，似乎他对我白鹿书院的情况打听得颇为清楚，连你都知道。”白鹿景脸上带着一丝无奈的笑容。

    对于苍王一脉，几千年的淡化，如同秦问天所猜测的那样，虽然他们依旧遵循着祖训，但就感情上而言，已经极淡了，尤其是这些年轻人谁没有性格，对所谓的苍王一脉根本没有太多的感觉。

    “知道我？”白鹿怡有些错愕。

    “那家伙嚣张的很，一来便说要让我白鹿书院从此听他的号令，他将会完全接掌白鹿书院，为了补偿白鹿书院，他会娶你为妻。”白鹿景自己说着都无语的笑了，本就对所谓苍王一脉身份无感的他，又见到这么荒谬的人，哪里能有什么好感，只感觉有些可笑。

    “我们去看看。”白鹿怡开口道，跟着白鹿景一起离开了这边，来到了白鹿书院的一处院落中，在这里，有不少人在，而为首之人，竟然不是白鹿书院的长辈，而是一颇为年轻的青年，这青年身上披着金色的长袍，显得有几分华贵之意，他的脸上，带着淡淡的傲气。

    在青年的身后，还有一位老者，安静的站在那，仿佛不存在般，然而正因为此，反而显得此人非凡。

    看到白鹿怡走来，青年的目光打量着她，天使的面孔、魔鬼般火辣的身材，给人强烈的冲动，青年的眼睛陡然间亮了起来，笑道：“想必这便是小怡吧？”

    “小怡？”白鹿怡一阵愕然，看着青年有些无语。

    即便是秦问天和她的关系，都未这么称呼她。

    这青年和她第一次见面，却称她小怡。

    “阁下何人？”白鹿怡开口问道。

    “帝承，帝氏传承，苍王一脉嫡系，帝氏后人。”青年的声音透着些许的骄傲之意。

    白鹿怡看着他问道：“可有苍王令在手？”

    此地庄园位居白鹿书院绝对中心区域，守护森严，唯有核心人物能够踏足，白鹿怡说话因此毫无顾忌，无需担心话语泄露出去，否则诸人也不会在这里。

    “苍王令暂时不在手中。”帝承回应道，倒是没有想到白鹿怡会如此直接询问苍王令。

    “既无苍王令，何谈帝氏传承。”白鹿怡冷冰冰的说道：“苍王令，才是苍王传承之人的象征。”

    白鹿怡见对方无法拿出苍王令，倒也松了口气，虽说她完全相信秦问天，但毕竟苍王一脉这秘密极少人知道，她还真有一丝的害怕，害怕青年能够拿出苍王令来，那就意味着秦问天可能骗了她。

    但是，帝承拿不出，这意味着，这传承人的身份，值得怀疑。

    “呵呵。”帝承笑了笑道：“苍王一脉传承至今，经历太多风雨，苍王令暂时在外还未找到，然则苍王一脉却不能继续沉寂了，我以帝氏后人的身份来此，便是希望白鹿书院遵从祖训，辅佐我，重振苍王一脉。”

    “你说你是，便是？”白鹿怡不客气的道：“苍王‘隐’之一脉隐匿多年，非持苍王令之人不能知晓，你如何知道白鹿书院的？”r1148

    最快更新，阅读请。

第二百七十五章 帝风、王苍

    readx;苍王当年统辖的苍王宫，乃是大夏皇朝最强大的?力之一，强者如云。

    其中，并非所有人都本姓帝，有苍王弟子、传人，也有苍王忠诚的守护者、或者仆人，他们，共同组成苍王一脉。

    苍王宫覆灭之后，那些最为忠诚于他的部分人悄然的离去，隐于大夏皇朝各处，隐姓埋名，甚至改掉了当初的本来姓氏，然而他们却都有着一个使命，但有一日有人能执苍王宫出现，便将重新领袖苍王各‘隐’脉，让苍王宫重新崛起于大夏皇朝。

    这，也是白鹿书院的祖训。

    但这一等，便是太久，几千年，都没有出现这样的一个人，那些‘隐’之一脉传承越来越久远，对苍王的忠诚，自然也不断的淡化，如今束缚他们的，就只有那一代代先人的祖训了。

    既有苍王令，自当有掌管苍王令之人，这掌管者，便是苍王当年的义子兼亲传弟子，他随苍王帝姓，这一脉，也是最嫡系的一脉，为苍王挑选传承者的使命，也落在这一脉身上，或许，这一脉是最忠诚于苍王之人。

    帝承身后之人听到白鹿怡的质疑，不由得呵斥一声：“放肆。”

    此人一直沉默，宛若不存在般，此刻一声低叱，竟显得极具威严。

    帝承却是笑着摆了摆手：“小怡还年轻，无需在意，你既想听实话，我告诉你吧，如今，守护苍王令之人出事了，被九玄宫擒拿，也许，会被逼问出苍王令，那时候，各大隐之一脉，皆都会暴露，等待你们的，将是毁灭，因此，我必须提前一步，整合苍王一脉。”

    “老朽也听闻只有手持苍王令的人才会知道我们的下落，你们既没有苍王令，为何会知道？我是否可以理解，你们已经悖逆了祖训？”此刻，一位白鹿书院的族老淡淡的说道，他虽语气平静，大话语，却给人锋利之感。

    “此事，以后再向前辈交代。”帝承笑着道：“白鹿书院是我第一个想要整合的隐脉，我绝不会亏待白鹿书院的，以后，小怡会成为我的妻，白鹿书院，将成为苍王一脉领袖势力。”

    “谁说要成为你的妻子？”白鹿怡真没想到此人竟如此不要脸，竟还仿佛是恩赐她般，使得她胸口起伏，更是让帝承的眼睛亮了下。

    “此事暂且不谈，我等商量一番，帝承少爷，先去休息如何？”一族老平静说道，不想再谈下去。

    帝承知道不可能一口气将白鹿书院拿下，便也点了点头。

    将帝承安排好，白鹿书院内部，自然免不了一番探讨。

    大殿之中，聚集了白鹿书院绝大多数核心人物，四大族老、九位长老、各院之主，以及那些嫡系杰出后辈，皆聚集于此。

    为首之人，更是白鹿怡的太爷爷，也正是当今白鹿书院的掌管者。

    这老者白发白须，却依旧龙虎精神，不怒自威。

    “直接变态，你们对于此事态度。”老者平静说道。

    “我不同意，我白鹿书院本已自成一脉，凭何受人管束，况且，是一位连苍王令都拿不出之人。”一族老态度比较激进，冷淡说道。

    “此事，需从长计议，毕竟，祖训在，只是此人身份，还值得查明。”

    “我听大哥的。”

    最后一族老敲着座椅的扶手，淡淡的道：“问问后辈的意见吧。”

    白鹿怡静静的看着诸人的态度，让她颇为意外的是，太爷爷以及诸位族老，没有一人有赞成的态度，而这些后辈之人，更是大多不认同。

    想到秦问天，白鹿怡不由得苦笑，看来这家伙的路，绝不会那么顺畅了。

    “小怡，你的态度呢？”只见一位长老对着白鹿怡问道，这长老乃是她的爷爷。

    白鹿怡思忖了下，问道：“我不知道诸位族老还有长老对如今的白鹿书院有何想法，是希望白鹿书院一直如此，隐于望州城中，还是希望有一天，能够以苍王宫的身份，矗立于大夏皇朝，若是前者，那么?其实我们就没有必要讨论了。”

    诸族老以及长老愣了下，随即不少老人都露出了淡淡的笑意。

    “老了，我们这些老家伙还不如小怡的一句话，直指核心。”白鹿怡的太爷爷笑道：“对，首先，我们的态度是什么？”

    “若有人真能让我们以苍王宫的身份矗立于大夏皇朝，这意味着，苍王宫的强大，已不逊于大夏皇朝任何势力，我倒没有意见。”一位族老表态道。

    诸人纷纷发言，白鹿怡发现，希望白鹿书院以苍王宫身份矗立于大夏的长辈们，竟占据了多数，只有那些保守派的人，希望白鹿书院一直如此。

    “小怡，你自己听到了，继续说说你的想法。”白鹿怡太爷爷也看着她，露出柔和的笑意。

    “太爷爷，看来大家都是不甘白鹿书院如今的地位呢。”白鹿怡浅笑道。

    “大夏皇朝，终究是那些霸主级势力的天下，白鹿书院虽不凡，然则，望州城四大霸主级势力却稳稳的压住我们。”老者道。

    “恩，既然不甘，那便寻找一个契机了。”白鹿怡点头道。

    “你同意归顺帝承？”白须老者诧异道。

    “不，我相信苍王的传承，手持苍王令的人，必非平凡之人。”白鹿怡露出一抹甜美的笑意，美眸中闪烁着一抹亮光，她想到，帝承的出现，或许对秦问天而言并非是什么坏事呢。

    至少，帝承动摇了白鹿书院安逸的状态，让他们心中要先有衡量。

    白须老者看着白鹿怡，颇为疑惑，这丫头，对苍王传人这么自信？

    “然而帝承说，掌管苍王令的人，被九玄宫擒拿，苍王令以后，还不知道会落在谁手中。”

    “太爷爷，你相信他的话？”白鹿怡问道，使得老者一笑，点了点头：“不信。”

    “好了，你们都去吧，记得，有关苍王一脉之事，觉不得在外提及丝言片语，否则，莫要怪家族冷漠。”老者话中带着威严，此事太严重，一旦传出，白鹿书院将置身于极为危险境地，这里的人都是绝对的核心之人，但他依旧提醒，就是担心有人口风不严。

    白鹿怡等人纷纷离去，接下来，白鹿书院虽对帝承依旧热情，但都是虚以委蛇，他们相信帝承可能真是帝氏一脉之人，否则，不至于知道这许多秘密。

    然而，帝承也看出来，白鹿书院的人虽对他热情客气，却没有一点想要说辅佐于他的念头，没有任何这样的想法，甚至，他连白鹿书院的族老面都见不到了。

    不过这帝承的脸皮倒也够厚，一直赖在白鹿书院，时而纠缠白鹿怡。

    这让白鹿书院的人严重怀疑，即便帝承是帝氏一脉后人，帝氏一脉，真敢将未来交给这么一浮夸的人物？

    直到有一天，又有一青年降临白鹿书院，白鹿书院才知道自己想错了。

    这次来的人，名为帝风，此子和帝承的浮夸截然不同，沉稳、冷静，虽年级和帝承相差不大，然而，却隐隐有领袖之风，给人非凡之气度。

    而且，此子实力，比帝承强大太多。

    他来之后，帝承便再不敢以帝氏传承者身份自居，这让白鹿书院的人明白。

    帝承，可能只是探路之人，这帝风，才是真正帝氏一脉选定的人物，将帝风和帝承对比之后，白鹿书院忽然觉得，帝风太优秀了，他或许，真的能够领袖整个苍王一脉。

    白鹿书院的演武场，许多人在这里观看演武场上的两名青年，那两人，正是帝风和白鹿景。

    只见白鹿景在帝风的攻势之下落于下风，脚步连续后退，他的目光凝视前方的青年，目光精芒闪烁，道：“你应该还有另外一个名字吧。”

    帝风一挥衣袖，看着白鹿景含笑道：“景弟实力非凡，必能在天命榜上再前进几位，我的确还有一个名字，王苍。”

    “王苍，王苍。”白鹿景喃喃低语，笑道：“果然是你，今日，我才算知道王苍这名字，真正含义。”

    旁边观看的几位老者同样锋芒闪耀，此子，竟是王苍。

    “王苍。”白鹿怡也露出一抹惊色，天命榜，排名第五之人，名为，王苍。

    王苍，天命榜第五，名震大夏，然而，又有几人知道，其本命，帝风。

    “王苍，苍王，原来如此。”白鹿怡的爷爷在看台上喃喃低语，他也明白了此名含义。

    只是，王苍如此人物，他都未得到苍王传承，得苍王令吗？

    实则，这也是帝风的一个遗憾，并非他没有能力，只是和他的成长环境有关，他从小，便被师尊带走云游四方，等他归来之后，已经是元府境界，错过了。

    然而，帝风不在乎。

    即便没有拿到苍王令，他依旧会主导苍王一脉。

    “小怡，你看此子，能否带领苍王一脉复兴？”白鹿怡的爷爷对着她含笑说道，使得白鹿怡愣了下。

    她突然有种想法，帝氏一脉的人，太聪明了，先是让帝承来，让白鹿书院对他有极不好的印象，随后，天命榜第五的帝风，出现！

    这样的反差冲击，很容易让人认可帝风。

    白鹿怡不知该如何作答，然而就在这时候，只见不远处有人前来，走到下方不远处，对着白鹿怡道：“怡小姐，秦问天，回来了。”

    白鹿怡美眸一滞，随即露出一抹微笑，那家伙，终于回来了么！

第二百七十六章 仙子态度

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天他得到一卷古书之后，便潜心参悟，同时感受自己身体变化，这一闭关，便是整整两月之久，完全忘却了时间。

    这两个月来，他深深的感受到了自己血脉的强大，同时，也体会到了金刑天尊留下的那一卷古书之博大精深。

    金刑天尊确实是了不起的人物，无论是在神纹造诣上还是武道修为之上，皆都强大。

    秦问天甚至在想，他留下的另外一卷传承古书虽被他舍弃，但也必然非常厉害。

    但秦问天不后悔，他相信自己的直觉，如若不是开辟第三眼亲眼目睹金甲男子皆非傀儡，或许他也不会怀疑这传承，但看到九尊武道强者却如同傀儡般守护着传承，甚至可直接放弃生命驱动金甲巨人傀儡，秦问天，他不得不怀疑那一卷古书。

    因此，他放弃了。

    这两个月以来，他实力提升很大，无论是武道上还是神纹造诣，如今的他，对自己越发的自信了，恐怕再无需太久，他便能够真正在望州城有一席之地，不至于像现在般，做任何的事情都束手束手。

    这也是秦问天来到了望州城才会有这样的感觉，那种紧迫感，让他无时无刻不在想着快速提升实力，实则，他的修行，已经足够出色了。

    十六岁踏入修行路，觉醒星魂，三尊星魂，皆都来自五重天上，到现在，他还未遇到任何一人能够与他这般。

    十八岁不到，他踏入元府之境，名震出国，甚至，决定了楚国皇权归属，这是许多人一生都无法达到的成就。

    到如今，他还不满十九岁，现在他的修为，元府四重之境，在闭关的时间，他又突破了，从元府三重，迈入了四重之境。

    元府之池更加壮大，对武道的感悟，更深刻了几分。

    不远处，一道靓丽的身影走来，白鹿怡虽不如莫倾城那般倾国倾城，然而却让人看着非常舒服，干净、清爽、纯洁、性感集于一身，每次看到她，总能让人眼前一亮。

    “你这家伙，还知道回来。”白鹿怡娇嗔的瞪了秦问天一眼，她在秦问天面前越来越没用那种假装的冷漠感了，显得非常随意，时而露出女儿态，更添几分魅力。

    秦问天看着过来的白鹿怡，脸上同样闪过一抹笑意：“听你的语气，怎么感觉这里是我家般。”

    “想的美。”白鹿怡瞪着他，道：“这次的收获，怎么样？”

    “收获很大，天尊的神纹古卷，你想不想看？”秦问天看着白鹿怡的目光带着几分调戏之意，果然听到他的话白鹿怡的美眸立即亮了起来，天尊的神纹古卷，这对一位天才神纹师而言，吸引力实在太大了。

    若是被望州城的人知道，恐怕足以引得许多四阶的神纹大师为之疯狂。

    “算了，传承是你抢到的，本该属于你。”白鹿怡想了下又道。

    “我又没说送给你。”秦问天笑嘻嘻的说着，使得白鹿怡恶狠狠的瞪着他，逗他呢？

    “借你看些天，又不影响我对它的参悟。”秦问天耸了耸肩道，白鹿怡的美眸一滞，看着那张俊秀的面孔带着几分调戏的味道，不由得一拳捶在了秦问天的身上。

    秦问天对白鹿怡自然不会吝啬，这漂亮的少女，在争夺传承的时候，可是用自己的身体为他挡了朱煞的一击。

    “楚莽大哥和胖子呢？”秦问天没有见到小混蛋跑来，不由得问了声。

    “他们两个如今可是非常疯狂，四处在外历练，这两个月来，地狱台那边，他们已经不知道积累了多少战绩。”白鹿怡让秦问天心头微动，胖子，终于不懒了呢。

    想必冷凝的死，当初对他的刺激也是很大吧。

    大夏皇朝，这强者如云的辽阔大地，没有实力，即便那些令人心痛的事情，你也只能眼睁睁的看着他发生。

    如若秦问天他当初就有如今的实力，绝不至于让冷家动冷凝一根头发了，冷家所巴结的阎铁，如今的他，可以轻易的虐杀。

    “秦问天，你随我来，我有重要事情要对你说。”

    白鹿怡的神情突然严肃了起来，随即带着秦问天来到了一隐秘的地方，不过并非是中央那片区域，虽然秦问天和白鹿怡关系极好，但只要秦问天不是白鹿书院的核心人物，他便不可能踏入那里。

    帝风以及帝承，是例外，因为他们知道白鹿书院最大的秘密，苍王一脉。

    秦问天虽然也知道，但在秦问天决定摊牌之前，白鹿怡自然不会替他告诉白鹿书院的人，这由秦问天自己决定。

    “怎么了？”秦问天见白鹿怡将自己拉到无人之地，不由得问道。

    “这些天，白鹿书院来了一些人，其中一人，名为帝风，他还有一个名字，叫王苍，天命榜排名第五之人，如今就在白鹿书院演武场，他们，来自苍王嫡系，帝氏一脉。”白鹿怡的话瞬间让秦问天神色凝重了起来。

    苍王嫡系，帝氏一脉。

    秦问天瞬间，想到了帝星学院的院长，帝义。

    他老人家，还在九玄宫吧，不知道九玄宫有没有将他杀死，想到这，秦问天对实力的渴望，更加强烈。

    “他们知道白鹿书院乃是苍王隐之一脉，来此的目的，是要将白鹿书院掌控，想要，复兴苍王宫。”白鹿怡凝重道，这让秦问天心中瞬间生出了许多想法。

    他在得到苍王令后便知道，他想要收复苍王一脉的路绝不会平坦，如今，这帝氏一脉出现，也不知道站在怎样的立场。

    如若知道苍王令在他手中，又会持怎样的态度。

    “没有苍王令，白鹿书院，会认可他们？”秦问天沉声道。

    “这些人有些手段，他们先是让一颇为纨绔的帝承到来，使得白鹿书院对他有个不好的印象，之后，帝风，他出现了，那些长辈们对帝风的印象，都非常不错，如若在她身上真的看到希望，我想，白鹿书院真可能会同意。”白鹿怡开口道：“至于他们对苍王令的解释是称，守护苍王令的人，被九玄宫擒拿了，他们担心，苍王一脉的秘密，可能会泄露，这更让白鹿书院有了想要一些变化的打算。”

    秦问天听到白鹿怡的话思考了片刻，此事，对他而言是个挑战、同样，也是机遇。

    帝氏一脉的人，为他捅破了这层纸，让白鹿书院渐渐有了重振苍王宫的念头，那么接下来，便是由谁来统辖了。

    “帝义前辈将苍王令交给我之后，因为我的事情，被九玄宫擒拿，我相信，即便死，帝义前辈，也不会出卖苍王秘密。”秦问天开口说道，心头微有些沉重。

    看来，他不得不再将自己的计划提前了，白鹿书院，他执掌苍王一脉的第一战，只能成功。

    “接下来，你有什么打算？”白鹿怡对秦问天问道。

    秦问天看到白鹿怡认真的看着自己，笑着道：“放心吧，即便帝氏一脉的帝风和我争，胜利者，也只会属于我。”

    天命榜第五又如何，他很快，便会拥有不逊于对方的底气，况且，再给他一些时间，最多一两年，天命榜上，他会是最耀眼的那一位。

    这是他的信念、也是他的野心。

    “走，我去将天尊神纹古卷传给你。”秦问天笑着说道，白鹿怡看着那俊逸的面孔，她也笑了起来，她相信，秦问天，一定会赢，无论面临怎样的挑战。

    天命榜排名十一的斩尘、排名十八的杨凡，还有赵烈、华峰，秦问天，不是已经在他们的眼皮底下，抢夺了传承么，天命榜第五，又能如何。

    …………

    距离望州城极为遥远之地，周围环绕着山脉的那座人类与妖兽共存的古老城池，仙池宫中。

    仙池宫的宫主此刻恭敬的站在大殿之中，看着前方座椅之上的绝世妖娆。

    青魅仙子懒散的躺在那，妖媚而美丽的妖眸中偶尔有几道妖光闪烁，她的芊芊玉手敲打着椅子，低声道：“那老家伙，闲不住了吗？”

    “那边传来的消息是，如今两大派系势力，已经泾渭分明，任谁，都无法压制住另外一方了。”仙池宫宫主安静道。

    “呵呵，没想到还未崛起，便内生蛀虫，想要不遵帝苍之令，不等苍王令出，便要夺权？”青魅仙子的笑容带着几分冷峻之意。

    “似乎，是有这想法，他们这些年来，也渐渐壮大，出了不少人物，如今，帝风，已经到了望州城，白鹿书院。”仙池宫主似乎对望州城的动静了如指掌。

    “青儿和那小家伙怎么样了？那丫头，会不会动凡心呢？”青魅仙子想到青儿，脸上不由得露出了一抹柔和的微笑。

    “应该还好，青儿的脾气师尊应该知道，冷冷淡淡的，想要让她入凡尘，怕是难。”仙池宫主苦笑着说道：“至于那小家伙，非常不错。”

    “哦？”青魅仙子目光微凝：“难得你对他有这么高的评价，既然如此，派些人出去走走吧，不要让小家伙显得太势单力孤了，没事的话便还好，若真爆发出一些冲突了，至少，该让他们知道我的态度。”

    ps：1650月票加更章节。r1148

    最快更新，阅读请。

第二百七十七章 拦路

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天将得到的神纹古卷给白鹿怡修行之后，白鹿怡立即便将心思完全沉浸到了里面，忘记了一切。

    她对神纹本就极为痴迷，如今，看到一位天尊人物博大精深的神纹之道，立即和当时的秦问天一样，无法自拔。

    金刑天尊对神纹的理解，以及许多刻纹思路，以及神纹组合搭配，比他白鹿书院的更强，更让白鹿怡为之心动的是，古卷之中，记载着诸多强大的四阶神纹、四阶阵法、四阶炼器之法以及四阶傀儡之道。

    可惜的是，她自问现在还没有那种造诣，根本参悟不了，看不透，只能一点点的领悟。

    秦问天和楚莽他们见了一面之后，他又开始了闭关修行，和白鹿怡一起待在白鹿洞中，小混蛋自然也赖在他的身边。

    其实，秦问天本就想在沙漠之地多待一些时间的，但想到白鹿怡以及凡乐他们会担心自己，便匆匆回来了，此刻有了机会，和白鹿怡一起修行，偶尔交流下心得，也是颇为美妙的一桩事情。

    不过，帝承的心情，却不怎么美妙了。

    帝氏一脉想要彻底将白鹿书院掌控，除了认可，自然还要和白鹿书院搞好关系，而帝风，这有可能成为苍王一脉未来领袖的人物，他无疑最适合做这样的事情，若是白鹿书院真认可了他，又和帝风的关系亲近，自然会真心愿意帮他。

    武道世界，利益之后，自然便看关系了。

    因此，帝风这些日来，便一直在白鹿书院做客，同时走动于各大族老以及长老家中，偶尔也和年轻一辈的人交流，倒是相处得破位融洽，白鹿书院对帝风的感官，也越来越好。

    帝承，却不怎么好过，白鹿书院的人，对他的观感，可不怎么好，他终日游手好闲，百般无聊，如今，又打听到白鹿怡和一青年男子在一起修行，心情如何能好。

    “小怡还在闭关吗？”此时，帝承对着白鹿怡的父亲问道。

    “那丫头。”白鹿怡父亲微微摇头，他可是知道自从秦问天回来后，白鹿怡就和他腻在一块，女大不中留啊。

    他不明情况，自然以为白鹿怡是和秦问天腻在一起，不过他也没有反对，毕竟对秦问天，他还是挺喜欢的，至少，必帝承这家伙好多了，怎么都是帝氏一脉的人，帝承和帝风会相差如此之大。

    “父亲，看来你女儿要被人拐走了。”旁边的白鹿景淡笑着说道，似乎是故意说给帝承听的。

    果然，帝承的脸色微微变了，问道：“秦问天，是何人，他如何配得上小怡？”

    帝承依旧口口声声称呼白鹿怡为小怡，白鹿怡父亲和白鹿景都颇为不满，但也懒得去纠正他，毕竟他是客人。

    “配不配得上倒是没什么关系，只要小怡自己喜欢就好。”白鹿景仿佛是刻意刺激帝承。

    果然，只见帝承的神色微微变化了下。

    “老爷，怡小姐，他出来了。”此刻，有丫鬟前来禀报，白鹿怡父亲眼睛一亮，笑道：“这丫头，还舍得出来啊。”

    “我先去走走。”帝承告辞了一声，使得白鹿怡父子对视一眼，白鹿怡父亲对着白鹿景道：“你也去看看吧。”

    “好。”白鹿景微微点头，也起身离开，朝着白鹿洞的方向走去。

    秦问天和白鹿怡刚从白鹿洞出来不久，眼前就多了不少人，这让他倒是颇为郁闷。

    “他便是帝承。”白鹿怡对着秦问天低声，秦问天眼眸一扫，立即便看到了对方的修为，元府五重之境，以对方的年龄，这一境界确实不怎么样。

    之后，秦问天又看到了白鹿书院两位长老也路过这边，停下了脚步。

    秦问天也想看看能否窥探出他们的修为，不过秦问天发现，他看不透。

    这让秦问天明白，他开辟第三眸之后，如今依旧还只能看得透元府境人物的具体修为境界。

    这白鹿书院的长老人物，应该都是天罡境界，因此他看不透。

    “小怡，这些天来，我可是颇为想念你。”帝承对着白鹿怡微笑说道，顿时秦问天一阵愕然，这家伙，还真是人才啊。

    秦问天现在相信，帝氏一脉先让帝承来，给白鹿书院一个不好的印象，并非是帝承伪装出来，而是这帝承，本身就是这样的人。

    白鹿怡听到帝承的话却是脸色一变，见旁边的秦问天对着她眨了眨眼，不由得更气了。

    “帝承，以后请直呼我的名字。”白鹿怡很郁闷的道，随即她的手挽在秦问天的手臂上，拉着秦问天往前走，还恶狠狠的瞪了秦问天一眼，让这混蛋取笑自己。

    “额……”秦问天苦笑了下，被白鹿怡当挡箭牌使了，看到周围不少人目光往来，秦问天苦笑。

    如今，白鹿书院的人想不误会都难了，他和白鹿怡时常一起修行，虽然两人清清白白，但白鹿书院的人可不会这么想啊。

    “秦问天？”帝承挡住了秦问天的退路，眯着的眼睛露出一抹笑容，却给人阴冷的感觉。

    “你挡我路了。”秦问天看着帝承，微笑着说道。

    “我知道。”帝承点了点头：“听说，你是一散修，武道平平，在神纹上有着不错的造诣，是一名三阶神纹师。”

    秦问天眉头微皱，这帝承，对自己打探的倒是颇为清楚。

    “然后呢？”秦问天神色依旧平静。

    “神纹师虽然受人尊重，然而，那只是局限于有被利用的价值，可以帮人炼制神兵、炼制傀儡，即便是一名厉害的神纹师，如若他不会炼制神兵，他的地位依旧有限，毕竟，想要依靠神纹来战斗，那是根本不可能的事情，武道之人，终究，看的是武道修为。”

    帝承缓缓的说着，使得秦问天有些无语，这家伙拦着自己，然后说这么多，是为了打击自己，显示自己的优秀？

    问题是，这帝承，他自己并不怎么优秀啊？

    当然，是否优秀要看和谁人相比，和帝风比，帝承知道自己没那资格，但眼前之人，他一定是要压下去的。

    其实，帝承看似纨绔，但他却不笨，他知道帝氏一脉派他先来是为了什么，明白自己的使命，他也清楚自己想追求白鹿怡，不仅仅是因为白鹿怡的美貌，同样，还是白鹿怡的地位，只要娶了这女人，他在白鹿书院的地位，便不同了。

    若能成功，帝氏一脉，也必会对他非常满意。

    “说完了？”秦问天看着对方，语气依旧是淡淡的，似乎，根本未将对方放在眼中，这样的情形，使得帝承眼中的笑容渐冷，道：“你难道听不懂我的意思？”

    秦问天见对方依旧不依不饶，神色也渐渐锋利了起来，两道可怕的冷芒刺入帝承的眼瞳之中，刹那间，帝承只感觉浑身生出一股冰凉的危机感，他的脚步往后退了两步，这两步，却让他的神色极为难看。

    “走吧。”秦问天对着白鹿怡说道，白鹿怡倒好，就像个少女般安静的挽着他的胳膊，这是赤/裸/裸的炫耀，要让帝承彻底死心啊。

    不远处，白鹿怡的父亲和白鹿景看到这一幕都是苦笑，如同秦问天所想的那样，误会，误会，更深了。

    秦问天和白鹿怡抬起脚步，却见阴沉着脸的帝承又一次挡住了他们的去路，身上元府五重的气势爆发而出。

    “你既听不懂，那么，我告诉你，滚出白鹿书院。”帝承身上气势强大，辗压秦问天而去。

    然而就在此时，秦问天的脚步不停，那双眼眸之中竟绽放出两道恐怖的金色光芒，这两道光芒扫视而过，帝承瞬间感觉眼睛一阵剧痛，好似有一股死亡的威压降临，这股威严，不容亵渎。

    “咚！”一股巨力狠狠的在他的脑海中震荡了下，帝承闷哼一声，面色苍白。

    秦问天如同没事人般，继续往前漫步走着，又一道眼神穿透而过，帝承脸色苍白得更加了厉害，噗的一声轻响，帝承吐出了一口鲜血，面色更加苍白起来。

    “嗡！”只见帝承星魂绽放而出，刹那间星光闪耀，他的身上瞬间覆盖了一重奇妙力量，眼眸死死的盯着秦问天。

    秦问天已然走到他面前，伸出手掌，往前拍打了下，刹那间，恐怖的神纹之光疯狂的交织着，瞬间化作一恐怖的大鹏，庞大的身躯直接辗压而过，帝承怒喝一声，大鹏的利爪扣在了他的胸前，随即呼啸腾空，猛的甩了出去。

    “住手。”一声冷喝声传出，只见一直在帝承身后的老者身形一颤，降帝承的身体接住，同时抬手拍了过去，虚空中大鹏毁灭。

    帝承扶着老者的身体站直来，嘴角还带着鲜血，胸口的衣衫被撕裂掉，他的脸色阴沉至极。

    “神纹战斗并非是什么不可能的事情，至少杀你这样的有多少能杀多少，所以，不要把你的无知用来炫耀。”秦问天淡淡的开口说道，帝承咳嗽了一声，又气得喷出了一口鲜血。

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百七十八章 由繁入简、明悟

    readx;帝承他知道白鹿怡和秦问天关系颇为亲密之后，便向白鹿书院的人打探了秦问天此人。

    白鹿书院的人对秦问天都颇为熟悉，很轻易的帝承便得知秦问天乃是一位三阶神纹师，修为元府三重之境，而且没有什么背景，仅仅是因为神纹而结识了白鹿怡。

    于是，才会有之前的那些对话，他以为，神纹师虽受人尊敬，但那是能够将神纹运用到炼器以及阵道中的厉害神纹大师，根本很少有神纹大师能够利用神纹来直接战斗的，敌我双方碰撞之时，谁还给你刻画神纹的时间？

    然而秦问天，用事实告诉了，以神纹战斗的人并非没有，现在，就有一位。

    而且，对付他，易如反掌。

    旁边的白鹿怡父亲以及白鹿景的眼眸皆都是一亮，更对秦问天的神纹造诣有了个清晰的认识，神纹的修行和武道一样都是极难，即便有天赋，也需要长时间的沉浸，很多厉害的三阶巅峰神纹大师，都年级不小，像秦问天这样年轻，有如此的神纹造诣，甚至用于战斗丝毫不比武道方面弱的家伙，绝对是妖孽了。

    可以想象迟早秦问天是要成为一名四阶神纹大师的，那时候，他的地位，又将变得不同了。

    如若他能在二十岁之前晋级四阶神纹大师的层次，那么这分量，已经丝毫不下于天命榜上的许多名字了，至少在望州城，还没出现过这样的人物。

    不过从三阶到四阶。就好比从元府到天罡境般，是一道巨大的坎。绝不是那么容易逾越的。

    此刻，他们都未曾注意到。在不远处，有一位白鹿书院的长老见到秦问天展露神纹能力之后，他的眼眸中绽放一道耀目的光芒。

    “以后，还请不要来骚扰小怡，你，真的不配。”秦问天看着帝承，再度淡漠的说道，他说此话的立场，抛开帝承的身份。只是站在白鹿怡朋友的角度，白鹿怡这相貌清纯美丽的少女，温柔大方，天赋出众，她的男人，绝非是帝承这样的，帝承，真的不够资格。

    帝承的脸色青一阵白一阵，被秦问天以实际行动羞辱。他还能如何？任何的言语，都已经失去了说服力，至于指望帝氏一脉的长辈为他出头，这却是绝不可能的。帝氏一脉来白鹿书院是为了搞好关系的，他自己的事情搞不定，帝氏一脉的长辈去欺负白鹿书院的客人秦问天。这算什么？

    帝承，他只能认栽。

    秦问天和白鹿怡抬起脚步准备离开。还没有走多少步，便有一阵寒风刮来。豁然间，又有一道身影挡在了秦问天以及白鹿怡的面前。

    看到此人秦问天神色微凝了下，颇为郁闷，今日这是怎么了，帝承拦路，此刻，又有人拦路，而且此刻在他面前之人，还是白鹿书院的一位长老，他虽不知道是谁，但还是见过几次的。

    “峒爷爷，怎么了？”白鹿怡看到眼前的老者也是愣了下，疑惑的问道。

    峒爷爷乃是她的长辈，和她爷爷一个辈分，白鹿书院九位长老之一，在白鹿书院是属于非常有分量的人，他在神纹上的造诣尤其高，乃是四阶的神纹大师兼四阶的炼器大师，同时还是一位天罡境的强者。

    “秦小兄弟，想问你借一样东西。”白鹿峒目光灼灼，盯着秦问天道。

    秦问天客气道：“前辈想借何物？”

    “金刑天尊的神纹古卷。”

    白鹿峒的话音落下，秦问天的眼眸微凝了下，目光不由得望向了白鹿怡，试炼之地的事情已经传出去了吗？

    之前，他听白鹿怡说，似乎那些霸主级势力的人都三缄其口，外界的人，并不知道试炼之地内发生了什么事情。

    此刻白鹿怡也是愣了下，没有想到白鹿峒会问秦问天要这个。

    金刑天尊的神纹古卷珍贵无比，秦问天给她看，是因为和她的关系非同一般，是对她的信赖，然而白鹿峒和秦问天并不交集，开口便要这等珍贵之物，任谁都会不高兴，秦问天自然也不会例外。

    白鹿峒看到两人的表现，顿时明白，恐怕金刑天尊的神纹古卷，真的在秦问天身上了。

    “我听闻秦小兄弟在试炼之地有些机遇，得到了天尊留下的神纹古卷，我在神纹上略有涉猎，还请秦小兄弟借我一观。”白鹿峒继续开口说道，秦问天的眼中，却有一缕金色的一闪而逝。

    白鹿峒是什么身份，金刑天尊的神纹古卷又是何等珍贵之物，对方拦路说是借阅，却实则已是变相的劫掠了。

    “前辈说笑了，晚辈修为低下，如何能够在试炼之地拿到神纹古卷。”秦问天盯着白鹿峒的眼睛，随意笑道。

    即便对方知道，他也是不会承认的。

    天尊神纹古卷，可是牵涉极大，可能引来祸事，无论别人知不知道，他自己，是如何都不能承认。

    “是吗，可我得到的消息，应该不会错才对。”白鹿峒同样盯着秦问天，笑道。

    重宝祸人心，天尊传承神纹古卷，若非秦问天和白鹿怡关系颇好，又是白鹿书院客人，白鹿峒，恐怕就不会和他废话这么多，直接出手抢夺了。

    抢宝这样的事情，在武道世界实在是太正常不过的一件事了。

    “前辈一定是弄错了。”秦问天依旧笑着道，此时白鹿怡和白鹿景绝不至于透露出去，他们透露，第一个得到消息的，也不会是白鹿峒。

    那么，便只能是那些霸主级势力的青年，有人故意放出消息了。

    “既如此，秦小兄弟可否将你的神纹戒指，给我检查一番。”白鹿峒盯着秦问天手指上的神纹戒指道。

    这样的话语，已经是非常的放肆了。

    谁人身上没有一些秘密。神纹戒指是武修的根本，怎么可能给他人检查。

    “峒爷爷。你过分了。”白鹿怡顶撞说道，虽然白鹿峒是长辈。但如此咄咄逼人，确实过分。

    “小怡，此事与你无关。”白鹿峒开口说道，若非是考虑到白鹿怡，他绝不会对秦问天这么客气了。

    “你竟然会认为这与我无关？”白鹿怡的声音有些讽刺，她的手，还拉着秦问天的胳膊呢。

    “你应该明白，天尊神纹古卷的重要性，如今就出现在眼前。峒爷爷是必须要得到的。”白鹿峒看着白鹿怡的眼睛，斩钉截铁的说道。

    “白鹿峒，够了。”

    这时，不远处有一道身影走来，乃是秦问天见过的大眼长老。

    白鹿峒见到大眼长老，神色却依旧不变，身为神纹大师，天尊神纹古卷近在咫尺，这种诱惑力。根本无法抵抗。

    “大长老。”

    “我说够了。”大眼长老呵斥一声：“你别忘了，不久前，秦问天还在为我白鹿书院争夺试炼之地排名。”

    “哼。”白鹿峒拂袖而去，显然。此事他恐怕不会善罢甘休。

    “多谢大长老。”秦问天对着大眼长老微微拱手。

    “你是白鹿书院客人，此乃应该之事，若有得罪。还望莫要介怀。”大眼长老回应一声，随即看向白鹿怡：“小怡。你好生招待秦小兄弟。”

    “恩。”白鹿怡点头应了声，随后带着秦问天离开了这边。

    秦问天又回到了后山草地上。这里安静祥和，清风拂面，令人生出宁静之感。

    秦问天坐在地上，见到小家伙雪白的身体不断忘自己怀中拱着，秦问天露出一抹笑意。

    只见他伸出右手，左手却出现一道锋利剑芒，往手中划过，顿时鲜血滴落而下。

    “小家伙，张开嘴。”秦问天对着小混蛋说道。

    “咿咿呀。”小家伙摇着脑袋，可爱的眼睛似乎露出非常不情愿的表情，好似生气的瞪着秦问天。

    “你当初跟着我大概是偶遇我的时候嗅到了我身上的气息吧，我知道我的血液对你有用，少一点血对我没有任何副作用，很快就会补回来，你就放心吧。”秦问天知道自己其中一股血脉力量似乎是恐怖妖血，对妖兽有大用。

    小家伙听到秦问天的话努力努嘴，随即张开了小嘴巴。

    “乖。”秦问天将鲜血滴落到小家伙嘴中，果然片刻之后，它的眼中又几道金色的光芒一闪而逝，随即跑到一旁懒洋洋的睡觉去了。

    “可能有人故意将消息放出去，你就一点不担心吗。”白鹿怡看着轻松的秦问天，白鹿峒拦截秦问天，让她感觉到了不小的压力。

    白鹿书院长老尚且如此，更何况外人。

    “宝物祸人心，皆为利来，担心又有何用，唯有自身强。”秦问天喃喃低语，白鹿怡点了点头：“说的也是，一切困境看似复杂，但由繁入简，终究还是你太年轻，实力不够强大之缘故。”

    “你说什么？”秦问天的眼睛陡然间一亮，盯着秦问天。

    白鹿怡看到秦问天的神色，露出疑惑之色，秦问天不像会生气的人啊？

    “你终究年轻，实力不够强大，否则若能震慑他们，哪有如今之事。”白鹿怡重复道。

    “上一句。”秦问天心头噗噗的跳动着。

    “一切困境看似复杂，由繁入简。”白鹿怡喃喃低语，不知道秦问天是何意。

    “对啊，看似复杂，然则，由繁入简。”秦问天深吸口气，豁然开朗，微微抬起头，感受着迎面清风，竟有醍醐灌顶之感。

    “由简至繁，是精；由繁入简，是悟。”秦问天自言自语，白鹿怡美眸闪烁，完全摸不着头脑。

    却见秦问天蹲下身子，手掌往前一划，刹那间，一道直线划过，却隐隐有一股澎湃力量在其中。

    白鹿怡看着那划过的直线，心中不解，走上前，同样蹲下来，一缕星辰之力涌入其中，刹那间，一股可怕的锋利之意弥漫而出，一道剑芒，破空杀出，惊得白鹿怡直接坐在了地上，感受到从身前划过的剑芒，她的美眸震撼的看着秦问天。

    “你，突破了……”白鹿怡的心头微微颤动着，话语有些激动。

    “恩。”秦问天含笑点头，风轻云淡，身上，那股自信之意，似更强了几分！

    (未完待续。。)

    ...

第二百七十九章 压力

    readx;白鹿怡的内心噗咚的跳动着，美眸一眨不眨的盯着秦问天。

    “四阶？”性感的嘴唇微微动了动，白鹿怡的声音都略有些颤抖。

    望州城中，四阶神纹大师，至少都是四五十岁的中年，甚至很多都是上百高龄的老怪物，那些最耀眼的天才，他们更愿意将绝大多数时间用在武道之上，于是修习神纹的妖孽便没有那么多了。

    秦问天，绝对是个另类，在武道上本就有着不凡造诣的他，在神纹上，更有着近乎妖孽的天赋。

    “还没有。”秦问天笑道，白鹿怡听到他的话轻轻的拍了拍性感的胸脯，她也不知道这动作对男人而言有多么诱惑。

    “那你吓唬我。”白鹿怡瞪了秦问天一眼。

    “这是什么级别的神纹？”秦问天指着下方那到看似笔直的直线，却蕴藏强大剑威的神纹，笑道。

    “三阶。”白鹿怡看着秦问天，即便他没有突破到四阶神纹大师的境界，但能有这样的成就，也绝对是惊人的了，试问，有多少人能够抬手便刻三阶神纹，即便一些四阶的神纹大师都做不到。

    “抬手间能刻三阶神纹，而且，仿佛只有一笔，的确是重大突破了。”白鹿怡浅笑着道。

    “还是你提醒了我，由繁入简。”秦问天笑道：“之前，从最简单的神纹到三阶神纹，皆都是由简入繁，一笔一划，到越来越多的笔画，乃至后来一幅幅图案相互交错而生，组成全新的神纹，而如今，想要步入四阶层次，若是依旧由简入繁，那刻制四阶神纹的难度，简直难以想象。”

    “然则，这是神纹的必经阶段啊，所有的神纹大师，不都是如此的吗，神纹的刻画，本就是极难的，这也是那些天才更愿意修武的原因。”白鹿怡缓缓说道：“四阶神纹师，虽对应天罡境的层次，但敌我双方碰撞，天罡境强者轻易就能杀死四阶神纹大师，这是不争的事实，别人，不会等你慢慢去刻四阶神纹。”

    秦问天当然明白这一道理，这也是帝承用来羞辱他的理由，否则如若单纯的去对比，以他三阶巅峰的神纹造诣，相当于元府巅峰人物了。

    武道和神纹，是不能那样直接做对比的。

    不过，这却丝毫不会影响厉害的神纹大师受人尊敬，一名四阶神纹大师，意味着他有可能能够刻制四阶阵法出来、有可能炼制四阶的神兵，这样一来，会有很多人对他们有所求，包括天罡境强者。

    “武道一途，千变万化，任何人修炼之法各不相同，神纹之道，也当如此，他人有他人修行之法，我则有我的修行理念，由繁入简，是我的明悟，有了这明悟，虽然我暂时还未踏入四阶层次，然则，一切，不过水到渠成之事。”

    秦问天含笑说道，他的神纹之路，和他修行的功法炼神图录有关，炼神图录，借神纹之力凝聚神元，第一重圆满的标志，是刹那间能够凝聚任何的一阶神元；第二重圆满的标志，则是刹那间凝聚任何二阶神元。

    如今，秦问天他虽未达到刹那间能够凝聚任何三阶神元程度，但至少，能够刹那间凝聚一些简单三阶神元，这意味着，他的炼神图录，已经第三重大成了，还差一丝，便入圆满。

    炼神图录，成就了他如今的修行神纹之法。

    “这么说，你很快就能踏足四阶层次？”

    “既然有所明悟，那么，四阶，也只是时间问题了，一念通达，突破四阶，应该不难。”秦问天笑道，白鹿怡的小心脏又一次跳动了起来。

    十九岁不到的四阶神纹大师？

    她只是想想，便感觉心头跳动，骇人听闻。

    “又得闭关了。”秦问天苦笑道，他虽对武道的重视超过对神纹的重视，但既然神纹在短时间内能够赋予他更大的名声从而被白鹿书院认可，那么，他只能先选择将神纹造诣，迈入四阶层次。

    这样的话，不足十九岁的他，地位，将不逊于天命榜上的许多重量级人物。/p&gt;

    白鹿书院，也将会对他另眼相看，从根本上，重视他这人。

    “好，你好好闭关吧，一定要突破哦。”白鹿怡对着秦问天举了举小拳头，清纯的笑容格外美丽：“只要你迈入四阶神纹大师层次，苍王令的分量，将会更重。”

    “恩。”秦问天含笑点头，一个四阶神纹大师拿出苍王令的分量，和一位元府四重的人拿出苍王令的分量，将不是同一个级别的。

    白鹿怡举起手来，随即握成拳头，秦问天看到她的动作，便也作出了同样的动作，随即两人的拳头轻轻的碰撞了下，相似一笑，之后，白鹿怡便离开了。

    秦问天深吸口气，随即盘膝而坐，时间，很紧啊。

    他必须要在白鹿书院完全认可帝风之前，将苍王令祭出，让整个局面逆转，否则，一旦帝风所代表的那一脉取得白鹿书院的支持，那一切都将晚了。

    …………

    安静的后山，绿草如茵，阳光、雨露、轻风润泽着这一方土壤，一位青年安静的坐在那，仿佛与世隔绝，任何事，都打搅不了他的心。

    在青年的身旁，一只雪白的小狗竟也学着青年盘膝而坐，极为的可爱，然而，更令人惊讶的是，每当夜幕降临之时，那雪狗便会安静的趴在那里，从天穹之上，竟有星光洒落而下，落入它的体内，使得它的身体泛着一缕缕金色的光芒。

    白天，雪狗便会起身，四处飞奔着，时而伸出舌头，舔着青年的裤脚，神态亲昵，仿佛那是它的亲人般。

    楚莽和凡乐，他们则一直活跃在望州城各地，地狱台，被他们当做了试炼之地，有时候会遇到一些狠人，让他们遇到生死危机，然则不断的磨练，让楚莽和凡乐在同级的层次战斗力越来越强。

    楚莽的修为，早已踏入了元府六重之境，而凡乐，如今也迈入了元府四重境界。

    楚莽和凡乐两人本身也会经常切磋，虽然凡乐的境界不如楚莽，但他的血脉力量越发的强大了，勉强也能和楚莽战斗一番，再加上两人都擅长箭术，时常交流切磋，日子过得极为的充实。

    这望州城，的确要比楚国这样的小国精彩太多。

    望州城中，这段时间也发生不少的事情，有消息传出，一名为秦问天的人，他随同摘星府踏入神纹试炼之地，机缘巧合之下，得到了天尊神纹古卷，这消息一经传出，瞬间引发了不小的波澜，很多厉害的四阶神纹大师纷纷生出了一些想法。

    金刑天尊，传说中的一位强者，他还是一位恐怖的五阶神纹大师，他所传承的神纹古卷，可想而知对那些四阶的神纹大师有着多么恐怖的吸引力。

    之后他们查到，秦问天在白鹿书院中，顿时有不少人失望了。

    白鹿书院本身也是属于非常擅长神纹的大势力，既然秦问天在那里，恐怕天尊传承的神纹古卷，已经落入白鹿书院手中了吧，他们之后调查，果然发现，秦问天这段时间从未踏出过白鹿书院，恐怕遭遇了白鹿书院的软禁。

    就在望州城许多人盯着秦问天的时候，他却依旧还在白鹿书院的后山中。

    今日，白鹿书院，白鹿游带着两名青年走向后山方向，不过在山脚之下，便遭遇了白鹿怡的阻拦。

    “小怡，你这是什么意思？”白鹿游对着白鹿怡说道，神色似乎有些不悦。

    “游叔，我知道你去做什么，他现在正在闭关，不适合打扰。”白鹿怡看着眼前的白鹿游，白鹿游是白鹿峒的长子，在神纹上有一些造诣，但不是很强，他去后山，目的可想而知。

    “什么时候我白鹿书院的后山，被一个外人占据，反而我不能去了。”白鹿游冷笑了下：“况且，今日不是我来找他，而是不少客人，想要见一见秦问天，你应该知道，那些客人是什么人吧？”

    “他不会见的。”白鹿怡肯定的回复道，她当然知道那是些什么人，最近?不少四阶的神纹大师，来到了白鹿书院，想要见秦问天。

    白鹿书院没有拒绝他们的来访，四阶神纹大师地位本就非同一般，再加上某些人想要利用这种外界的压力，威胁秦问天，她如何会看不明白。

    如此多重要人物降临，只要白鹿书院舍弃秦问天，他在外面，将处于非常危险的地步，而和白鹿书院合作，将东西交给白鹿书院，无疑是最好的选择。

    “是吗？小怡，你的朋友，就这么狂妄，四阶的神纹大师，见都不见？”白鹿游冷笑道：“即便不见，也该他亲自回答我。”

    说罢，白鹿游继续往前迈步，白鹿怡美眸凝了下，身形一闪，继续挡着对方的去路。

    “放肆。”白鹿游冷喝一声，身上隐有气势绽放，似已不准备再顾及情面，即便出手，都要去见一见后山上的那人了。

    白鹿怡美眸铁青，非常不好看。

    “前辈既然想见，便请自来吧。”后山之上，一道缥缈之音远远传来，使得白鹿怡的美眸凝了下，这声音的主人，她太熟悉不过！

第二百八十章 非池中之物

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    白鹿游对着白鹿怡笑了笑，随即漫步而出，白鹿怡自然让开了道路，跟随在白鹿游的身后，一起来到了后山之上。

    山坡，草地，秦问天盘膝而坐，见到白鹿游前来，不由得含笑道：“前辈有何吩咐？”

    “秦大师，想见你一面，可真难呢。”白鹿游大声说道，这一句秦大师，却颇带几分讽刺的意味，显然是暗指秦问天不够格。

    “前辈说笑了，只是晚辈这些日来闭关修行，小怡也是担心我受到打搅，这才阻止前辈，若有得罪，还望见谅。”秦问天依旧含笑，对白鹿游的讽刺仿佛视而不见。

    所谓伸手不打笑脸人，然而白鹿游却有些不依不饶的道：“秦大师闭关修行？莫非是突破到四阶层次不成，竟还见都见不到了。”

    秦问天却依旧笑笑，也不答话。

    白鹿游见秦问天只是看着他，不言不语，暗骂这年轻人倒是沉得住气，不由得道：“如今，我白鹿书院，可是来了不少客人，其中，不乏四阶神界大师级人物，秦大师能否赏脸见一见。”

    “秦某在望州城并无熟识之人，为何会有人想要拜访？”秦问天好奇问道。

    他的话音落下，白鹿游不由得露出了一抹有趣的神色，暗笑秦问天真是不知天高地厚，拜访两个字，他都敢用。

    “不是‘拜访’，是让你去见上一面。”白鹿游将拜访两个字咬得极重。

    “哦。”秦问天点了点头，随即，便又不说话了，这些神纹大师，倒是来得挺巧的，他看了白鹿怡一眼，见白鹿怡面露担忧之色，立即明白了过来，想必，是因为天尊古卷之事了，否则，绝不会有四阶神纹大师要来见他。

    白鹿游见秦问天又不说话了，不由得继续讽刺道：“秦大师，还不准备动身么？”

    “为何要动身？”秦问天神色古怪的看着白鹿游。

    “你……”白鹿游目光凝固，盯着秦问天道：“诸多四阶神纹大师要见你，你说，你为何要动身，莫不是要让诸位来见你不成。”

    白鹿游的语气已然冷了下来，却见白鹿怡讽刺说道：“游叔，他们要见秦问天的目的想必你自己清楚的很，为何还要亲自来做说客？”

    白鹿游的目的非常明显，让秦问天去见那些人，然后，让秦问天感受到外界的压力，这样，秦问天才会臣服于他父亲白鹿峒，以求自保。

    “哼。”白鹿游冷哼一声：“说客？我只是来告诉他一声，何来说客之说，难道诸大师要见他，他还避而不见不成？”

    “前辈说笑了，秦某如何会避而不见。”秦问天淡淡的说道，脸上的笑容也渐渐消失，白鹿游听到此话顿时冷笑一声，斜看了秦问天一眼。

    “不见就是不见，何谈避之一字。”秦问天继续说道。

    白鹿游的冷笑凝在了那里，盯着秦问天，却见秦问天继续说道：“前辈自己也说了，是他们想要见秦某，不是秦某想要见他们。”

    白鹿游盯着秦问天，还真是有趣的家伙呢。

    “你的意思，是要诸位神纹大师前来拜见你不成？”白鹿游戏虐说道。

    “不敢用拜见二字。”秦问天摇头道：“只是前辈只说有四阶大师要见我，一不说对方姓谁名谁，二不言见秦某所谓何事，只是一声号令，莫非我便要赶过去拜见不成？我既不有求于他们，也未曾受过他们恩惠，那样做，岂不是太轻贱了自己，莫非前辈喜欢这般轻贱自己？”

    白鹿游眼睛眯起，笑道：“伶牙俐齿，既如此，我便前去告知诸位大师，让他们来拜见‘秦大师’。”

    白鹿游话音落下，拂袖而去，他身后的青年扫视秦问天，目光锋利，眼中却隐有一缕冷笑。

    三人离去之后，白鹿怡美眸却透着几分忧虑之色，对着秦问天道：“你闭关的这些时日，外界传出消息，说你得到了天尊古卷，白鹿游乃是白鹿峒长老的亲子，他来此的目的想必你也该清楚，今日这一行神纹大师联袂而来，来势凶猛。”

    秦问天轻轻的点头，缓缓的站起身来，见到白鹿怡憔悴模样，不由得含笑道：“无妨，他们若欺人太甚，我自然不会让他们好过。”

    白鹿怡见秦问天面含微笑，美眸陡然间亮了起来，低声道：“这次，真突破了？”

    “恩。”秦问天含笑点头。

    “真的？”白鹿怡再问道。

    “真的。”秦问天继续点头。

    “是四阶，没有骗我？”白鹿怡再三问，她的眼睛异彩越来越浓，仿佛已经激动得不行了。

    四阶，十九岁不到的四阶。

    秦问天翻了翻白眼，走过去，在白鹿怡的脑袋上敲了下，笑着道：“千真万确，没有骗你。”

    “太好了。”白鹿怡露出一抹激动的神色，身体甚至都忍不住跳了起来，激动的双手抱了下秦问天，嘴中还在喃喃低语：“天啊，我竟然亲眼见到了一位十九岁不到的四阶神纹大师，这是要创造望州城的历史了，太疯狂了，秦问天，你太疯狂了。”

    “额……”秦问天没想到白鹿怡激动成这样，感觉到胳膊上传来的柔软感，秦问天的眼睛一动不动的看着那满脸激动的纯洁少女。

    似乎感受到秦问天的目光，白鹿怡一愣，随即停止了跳动，美眸闪了几下，看了一眼自己的身子正靠着秦问天的胳膊，脸上瞬间浮现了一抹红晕，配上那清纯的面孔，都让秦问天看得有些呆了。

    虽然对美女早已习以为常，但此刻眼前单纯的白鹿怡确实太美。

    她的那种兴奋，不含任何的杂质。

    “你等着，我去帮你把事情弄大一点。”白鹿怡眼睛突然一亮，随即小跑着离开，像是感觉到了什么，白鹿怡揉了揉脑袋，回过头瞪了秦问天道：“混蛋，那么大力。”

    “这才发现。”秦问天彻底无语，随即又看到白鹿怡对着他甜美一笑，飞速的离开了。

    “把事情闹大一点？”秦问天看着那曼妙背影，眼睛眨了眨，这丫头，还真是唯恐天下不乱啊。

    没有过多久，秦问天便看到一行身影浩荡而来，这些人中不少都是白发白须、仙风道骨，也有一些神态和蔼，目蕴精芒，然则，无论外表如何，他们的气质，都带着相同的一股气息，那便是，傲气。

    厉害的神纹大师，向来都是被人所供奉着的，受人尊敬，各方的大势力，都愿意出大代价养着他们，只要他们愿意。

    四阶神纹大师从来不会缺少财富，也不会缺少名声，走到哪里，都如众星捧月般，即便在此时，好几位老者身后，都有元府上三重的强者护卫着他们的安全。

    一些在武道上成就有限的人，他们如若在神纹上有所天赋，会花大量的时间研修神纹，因此即便是四阶的神纹大师，却可能只是元府境的修为，因此，他们需要护卫，自然，也有人愿意当他们的护卫。

    傲气，便在所难免。

    当他们出现在秦问天对面之时，秦问天深切的感受得到这些神纹大师的气场，可是非常的强烈。

    “两位天罡，其它，皆元府，最低境者，甚至只是元府五重。”秦问天一眼扫过，立即便得知这些人的修为，元府境，他能直接看出，无法看出的，自然是元府。

    其中一位天罡强者，秦问天甚至认识。

    “前辈见过风谷大师。”只见秦问天对着一位天罡行了一礼，颇为客气，上次摘星府交流会，正是风谷大师做裁判，而且对他颇为赞赏。

    风谷大师含笑点头，他的目光却盯着秦问天周围，眼中锋芒闪耀，心却也噗咚的跳动了起来，似乎，看到了非常震惊之事。

    “上次摘星府一别，我便看出你非池中之物，如今，果然又有天赐机缘，当然也是你自己努力争取得来，恭喜。”风谷对着秦问天微笑着点头，以礼待之，语气平和，一点没有居高临下的意味。

    秦问天很轻易的从风谷大师身上感受到了那亲近之意，他也明白风谷大师这句话的含义，笑着点头回应：“晚辈运气不错，当日大师神纹，也让晚辈受益匪浅，今日再见大师，道一声谢。”

    说着，秦问天再次行了一礼，颇为真诚。

    “好。”风谷大师微笑着点头，他的脚步微微往旁边挪了下，似乎，有意和其他人拉开一些距离，心中却是暗叹，此子，绝非池中之物啊，将来必化应龙腾九天。

    如今之时，只能交好，而不可得罪之。

    然而，其他人却注意不到风谷大师那不经意间的动作，更不会明白那简单的对话中蕴藏着怎样的深意。

    甚至，还以为风古大师是在暗示秦问天得到了天尊传承，而秦问天，他承认了！

    如此一来，他们顶着秦问天的眼睛更亮了起来，那眼神，看着秦问天的目光就仿佛是看着猎物般！

    天尊传承，今日，势必要让这小子交出来！

    ps：这几天一直在旅途中，今天下火车回到家后就直接码字，还未吃饭，累到不行，码完字一看，见又到加更月票，两眼一花，泪奔，只能欠一章，明天还上，致歉，最后无痕厚颜求几张推荐票，两边推荐票都好惨啊！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百八十一章 剑拔弩张

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    剑拔弩张，便可形容此刻秦问天面临的局面。

    白鹿游他也到了，正是他带着这些神纹大师过来的，只是，醉翁之意不在酒，他可不希望秦问天真将神纹古卷交出，只是想让秦问天感觉到压力。

    在秦问天承受不住这股压力的时候，他自然会给秦问天一个机会。

    因此，白鹿游只是在一旁看着，嘴角正噙着淡淡的冷笑。

    这样的局面，他倒要看看秦问天如何应付？

    不过就在这时候，有脚步声传来，白鹿游回头，便看到一行人走来，不由得愣了下，竟然是大长老过来了，还有白鹿怡以及白鹿山、白鹿景。

    “这丫头，以为将大长老搬来，就能帮得了秦问天？”

    白鹿游自然看得出这是白鹿怡所谓，只见他对着大眼长老微微躬身，喊道：“大长老。”

    “恩。”大眼长老随意的点了点头，心中却是略微有些疑惑，白鹿怡告诉他，这里会有一场好戏看，于是，他便跟着来了。

    “父亲。”

    白鹿游突然见到白鹿峒也朝着这边走来，只见白鹿峒轻轻的点了点头，看了大眼长老一眼，他是知道大长老过来，所以才跟着过来看看。

    他的计划，可容不得白鹿怡破坏。

    那些神纹大师都没有急着开口，他们沉默了片刻，见大眼长老以及白鹿峒长老都没有说话的意思，只是在旁边安静的看着，心中也转过许多念头。

    他们不急，秦问天也不急，只是安静的站在那。

    然而，这么多人前辈逼宫，可是令人非常的不爽。

    终于，一位眼眸内陷、鼻梁颇高的老者率先沉不住气了，只见他看着秦问天，那内陷的眼睛眯着，如同一条毒蛇般，让秦问天感觉颇为不舒服。

    “秦问天。”这老者修为元府七重，身后有三名元府九重的护卫，只见他眯着眼睛冷笑道：“你要我们，亲自前来见你？我还是第一次见到如你这般嚣张之人。”

    “前辈说笑了。”秦问天指着老者身后的道路，微笑道。

    “说笑，什么意思？”对方盯着秦问天。

    “我没有想让前辈来见我的意思，想必前辈是误会了，大路在那，前辈自便。”秦问天笑了笑指着前方的道路说道，他的意思很明显，前辈你说笑话了，不是我要你来见我，是你自己要来见我，你不想见的话，路就在那，你走啊。

    “你……”对方焉能听不出秦问天的意思，内陷的眼眸凹得更厉害，寒芒迸发。

    “牙尖嘴利，你让我等前来，此刻，却想我便这么离开，未免太过好笑，你也太看得起自己了。”对方继续说道。

    秦问天听到对方的话，眼中闪过一道利芒，吐出一道声音：“你有病吧。”

    秦问天的话音落下，顿时老者神色凝了下，对方，当众辱骂他有病？

    自从他踏入四阶神纹师行列，便没有被人侮辱过了，只见他身后，三道身影同时漫步而出，恐怖气势弥漫，一股股可怕的气流朝着秦问天辗压而去。

    只要那老者一声令下，他们便会对秦问天出手。

    “我给你一次道歉的机会。”老者神色彻底的冷了下来，冰寒刺骨，天尊古卷的争夺还早，但如今，这辱骂之事，他先要秦问天给个交代。

    “看来不仅有病，而且病的不轻。”秦问天脸上的笑容消息，眼眸扫了一眼来人，目光渐渐锋利起来。

    今日这些人压迫而来，他心中焉能没有脾气，然则对方许多都是神纹大师，那便先礼后兵。

    既对方不客气，那么，他秦问天，又有何惧？

    “放肆。”那三人怒喝一声，脚步往前一踏，却见秦问天开口道：“再上前一步，杀。”

    杀字落下，陡然间从秦问天身上弥漫出一股寒冷的杀意，凛冽刺骨，竟让空间中弥漫出一股冰凉的杀意。

    那三人忍不住心头微颤，见秦问天目光扫来，以他们的修为境界，竟从对方的眼中感受到了一股可怕的冰凉之意，好似刀锋在脑中扫荡而过，极为刺骨。

    伴随着秦问天这一声落下，刹那间这山坡安静下来。

    微风拂过，地面上的绿草轻轻的摇摆着。

    只见秦问天眼神盯着那四阶神纹师，每一道目光都好似一柄寒光刀，刺入对方的眼眸。

    “称你一声前辈，给你脸，你却不知自重，既好言不听，那秦某再将意思重复一遍。”秦问天冷冷开口：“我秦问天在此修行，你要来便来、要走便走，与我秦某何干？请不要以‘我请你来’的口吻对我说话，秦某一不是你晚辈，二非有求于你，请你作甚？若你没事的话，滚便是。”

    秦问天强势的话音使得周围之人皆都愣住了，眼眸闪烁不定。

    嚣张，还真是嚣张啊。

    虽说秦问天的话有些道理，但这个世道，强者为王，谁人不对四阶神纹大师敬重三分，他秦问天倒好，对神纹大师直接了当的说，是你来见我，不是我请你来，你没事的话，自己滚。

    可以说，秦问天这几句话，直接将一名四阶神纹大师得罪得死死的了，即便今日秦问天安然无恙，一位四阶神纹大师要对付秦问天这元府境的人，足够他受的了，可以有太多种方法。

    大眼长老也被秦问天的弄得有些摸不着头脑了，这小家伙，哪里来的自信？

    看了一眼身旁的白鹿怡，只见白鹿怡美眸闪烁着异彩，似乎放心的很，她对秦问天的自信，似乎一点不比秦问天自己少。

    风谷大师则是面含微笑，也不说话，只是安静的看着失态的发展。

    他也想看看，今日，秦问天会如何面对此番局面。

    至于那高鼻老者，则因为秦问天的话音，脸色彻底变得阴寒了起来。

    若没有别的事，滚就是？

    这是一元府境的后辈小子对他说的话？

    再上前一步，死？

    他又是哪里来的底气？

    或许，他得到的天尊古卷，神纹造诣更强，能够刻三阶顶级神纹以及阵法，然则，有他在，莫非秦问天以为，能够借助神纹或阵法的力量，杀死他的随从？

    “梁兄，现在的年轻人，脾气，可真是大呢。”只见一黑脸中年笑着说道，梁兄，正是那高鼻梁老者。

    “若非这是白鹿书院之内，以梁兄的脾气，就凭刚才他那句话，他死十次也够了吧。”黑脸中年又道，高鼻老者眯着眼，无论今日不是在白鹿书院，他们哪里会和秦问天废话这么多，直接，便动手杀了，然后夺取天尊古卷了。

    只是现在，他们都明白，白鹿书院既然允许他们来到这里，意味着白鹿书院也还没有迫秦问天交出古卷，同样，是想要借助他们威逼秦问天。

    所以，这些人暂时还都是持观望态度，这梁姓高鼻老者耐心最差，因此他率先对秦问天发难。

    “确实，此子不尊前辈，如此无礼，该当惩罚一番。”

    又有一人开口，此人手捋白须，倒有几分仙风，这老者年事颇高，已有一百五十高龄，在神纹上沉浸许久，踏入四阶神纹大师也有不少年，在望州城认识他的人很多，许多神纹大师都受到过他的指点，因此这老者，倒也颇为德高望重。

    “宋老也如此说呢。”黑脸中年淡笑道，那高鼻老者看向宋老，道：“宋老认为，此子该如何惩戒？”

    “风谷有何意见？”宋老捋了捋胡须，目光看向旁边的风谷大师。

    “不要问我，当日我和他有过一面善缘，今日只是来看看，你等之事，我不参与。”风谷笑着摆了摆手，置身事外，秦问天自信满满，想必已有准备，他乐得看戏。

    “这么说，天尊古卷？”宋老手放在白须之上，目光有着一缕锋芒。

    “也与我无关，若你们能拿到，自去拿便是。”风谷依旧摆手。

    “好、好。”宋老捋须笑着，少了一强劲对手啊。

    “此子对梁大师以及诸位大师如此不敬，当诛。”就在这时候，人群身后有一道声音传来，黑脸中年看向此人，笑道：“古休，看来你有想法。”

    “古某早认得此子，不敬长辈，狼子野心，天尊古卷若他得之，暴殄天物，此子，当诛杀之，想必白鹿书院也不会计较。”古休声音冷漠。

    “古休，你好不要脸。”白鹿怡目光看向人背后的古休，怒骂一声，他昔日和秦问天有些恩怨，但秦问天也没有和他计较，如今他竟挑明，想要这些人杀秦问天，心够狠。

    “白鹿怡小姐看来是心疼情郎，然则古某相信，白鹿书院会明白是非。”古休也不生气，随意的笑着，周围之人纷纷望向白鹿书院的大眼长老以及白鹿峒长老，似乎，已经商量好了怎么处置秦问天，接下来，就等白鹿书院一个表态了。

    白鹿峒的目光则是望向秦问天那边，冷淡的说了声：“这要看他自己怎么选了。”

    很显然，白鹿峒将压力，扔给了秦问天，让他做出抉择。

    这些神纹大师，可是要杀他，他是要天尊古卷，还是要性命？

    秦问天看着眼前之人，一个个似都德高望重，谈笑间就要决定自己的生死，商讨如何处置自己，他的命，仿佛不值一提。

    还有那古休，竟也跑出来落井下石。

    秦问天扫了一眼周围之人，随即缓缓说道：“废话了这么多，终于暴露本来目的了么，还真是一群道貌岸然的家伙啊，天尊古卷，秦某，没有，即便有，也轮不到你们！”

    ps：推荐票，求票啊！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百八十二章 一群废物尔

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天话音落下，白鹿峒淡淡的扫了他一眼，道：“秦问天，少年热血，不惧死亡，这是好事，然则，许多时候，是可以有更好选择的，何必为争那一口气，而选择死路，你好歹也是白鹿书院客人，若你愿意将天尊古卷交由书院代为掌管，想必诸位大师也不会继续为难于你。”

    白鹿峒神色平淡，似为秦问天着想，然而此刻他才说出这句话，其目的可想而知，那些来的神纹大师神色皆微微变化，暗骂好一个老狐狸。

    “前辈多虑了，晚辈年纪轻轻，怎会想死。”秦问天看向白鹿峒平静道，代为掌管？据为己有或许更为贴切。

    “哦？”白鹿峒神色一闪，随即笑道：“既如此，我不再多劝了。”

    说罢，只见他闭上眼睛，似乎，准备默认这些神纹大师接下来的行动了。

    高鼻梁老、宋老、黑脸中年等人相互对视一眼，目光中皆有淡淡笑意，只见高鼻梁老看向秦问天，那内陷的眼睛再次眯了起来，阴沉的道：“天尊古卷，自然是能者得之，你一小辈既硬是想要据为己有，那便只有死路一条了。”

    他的话音落下，三名护卫强者漫步而出，走向秦问天。

    “我说过，再走一步，死。”秦问天看向三人，眼中闪过一道金色冷芒，刹那间，那三名护卫只感觉脑袋震荡，如同遭到强力攻击，刹那间，他们身上释放出武道意志的力量，一股如山的压力辗压而出。

    有一人手掌往前一抓，刹那间，虚空中出现一如山峰般的恐怖血色巨掌，使得秦问天体内血脉不畅。

    “轰！”那血色巨掌抓下，发出一道爆裂声响，就在诸人以为秦问天死亡之时，却见秦问天依旧含笑而立，平静的看着他们。

    “嗯？”那些神纹大师眉头微微皱了下，只感觉此刻秦问天的身体渐渐有些模糊了起来，仿佛不是实体，虽在眼前，却又好似非血肉之躯，有一股迷幻之意。

    风谷手掌摸着下巴，露出一抹淡淡的微笑，神纹大师也各有所长，有人擅长神纹战斗之法、有人擅长阵法、有人擅长炼器、也有人擅长傀儡之术。

    同为四阶神纹大师，各方面的造诣也可能相差甚远，风谷他对神纹战斗以及神纹阵法，都颇为擅长，而且身为天罡境强者，他的感知极为敏锐，早已看出，这里，有秦问天刻的大阵。

    此阵，乃一幻阵，虚实相生，这幻阵，为四阶。

    不仅如此，更让风谷惊讶的是，这四阶幻阵并无攻击力，完全主幻，因此在幻之力上非常厉害，难以看透，所以其它四阶的神纹大师，竟没有发现这四阶幻阵的存在，更没有发现，这四阶幻阵的真实目的，是为了掩饰幻阵之下的战斗神纹。

    那些战斗神纹，只需一触即发，风谷可是为这些所谓的四阶神纹大师捏了把汗啊。

    不知今日此子，有多少决心。

    “幻阵？”那些神纹大师也非庸碌之辈，此刻也看出了，这里，似有幻阵，而且是非常隐匿的幻阵。

    “宋老。”高鼻梁老目光望向那德高望重的宋老，露出询问之色，宋老，对阵法颇有涉猎。

    只见宋老皱着眉头，正眯着眼睛，心头生出一种不妙的情绪。

    他涉猎阵道，如今，眼前就有幻阵蕴藏其中，他竟未曾看出来。

    这足以令他警惕了，见到那前方含笑青年，宋老继续开口道：“无妨，此阵主幻，不能攻击，诛杀他。”

    “杀。”高鼻梁老听到宋老的话，顿时再度吐出一道声音，那三位强者身形往前，朝着秦问天的身影扑去，无论对方是真是幻，也一样轰灭。

    然而就在此刻，一股恐怖的呼啸之音突兀间想起，那三人瞳孔收缩，眼眸豁然间盯着脚下，在那里，突然间有璀璨的光芒闪耀亮起，那是神纹之光。

    “咻、咻、咻……”恐怖的剑啸之音刹那间化作刺耳之音，三人只见脚下竟有万千剑气，汇聚成螺旋风暴，朝着他们卷了过来，万千利剑汇聚成的风暴威势有多可怕，如同绞肉剑阵般，要灭杀一切，他们身体瞬间腾空而起，想要躲开。

    “咚！”突兀间，一道声响响彻虚空，在他们的脚下，又亮起了一道璀璨神纹，他们只感觉脚下有着千万斤的巨力拉扯着，整个人无比的沉重，竟无法腾空而起。

    在极短暂的刹那，那股螺旋的剑支风暴围绕着他们三人的身体卷了上来，将他们三个人全部包裹在了里面。

    三人脸上皆都露出惊骇的神色，怒吼道：“不……”

    他们的身体疯狂的颤抖着，眼中露出绝望，这包裹他们的螺旋风暴，绝对是元府顶级层次的绞杀毁灭攻击，此刻，正在吞没他们。

    “救我。”一人疯狂的大吼道，回过头朝着高鼻梁老望去，那绝望的眼神让人感到内心深深的震颤着。

    “住手。”高鼻梁老怒斥一声，然而却见到螺旋剑之风暴闭合，将那三人彻底的吞没，呼啸的声音依旧，剑气森森，偶尔似有一滴殷红之色飞溅而出，当那股风暴平息下来之时，那一方向，什么都没有了。

    三名元府顶级强者，烟消云散，就这么直接消失在了人群的视野当中。

    诸人神色颇为难堪，如此多的神纹大师在，却被秦问天以神纹之术，诛杀三人。

    他们的目光看着前方依旧站在那的秦问天，这才意识到，这青年，绝非如同想象中的那样，可以任意揉捏。

    “四阶神纹大师？”秦问天看着高鼻梁老，眼中闪过一抹毫不掩饰的讽刺之意：“大师可敢前来破我神纹？”

    梁老面色难看，回过头又看了宋老一眼，只见宋老正眯着眼睛思索。

    “刚才的神纹，被他的幻阵所遮掩，阵法的确是没有攻击的，那三人，死于隐藏的神纹之手，三阶顶级的神纹风暴，你想必也看出来了，而且不止一个，此子早有准备，他们三人的死，值了。”

    宋老平静的说道，梁老面色铁青。

    这算是拿他的护卫，去试探秦问天虚实吗？

    这老不死的，还真是老谋深算啊。

    “是吗，既探出了虚实，大师可要来试试？”秦问天对着宋老淡淡的说道，宋老轻抚白须，笑道：“区区三阶神纹，何须我亲自出手，古休，你去破之。”

    秦问天冷笑了下，让古休来破？

    “老狐狸。”古休听到宋老的话心中低骂，他虽对秦问天颇为不爽，但看到刚才那一幕，却也心惊，他去破那神纹，怕是有些危险。

    其他神纹大师也都不答话，只是平静的看着，此刻他们心生疑惑，那幻术阵法，连他们的眼睛都能瞒过，真的是三阶阵法？

    然而，他们宁愿相信有一些奇特阵法，能够最完美的隐藏起来，让他们看不透，否则，如若这是四阶阵法，那……

    不过他们心想应该是他们多虑了，三阶到四阶，哪里是那么好突破的，秦问天才多大？根本不可能，没有十年以上的积累沉淀，绝无可能。

    “天尊传承，还真是厉害呢。”白鹿游淡淡的说道，顿时人群眼前一亮，没错，秦问天绝对是修习了天尊古卷中的厉害阵法，让他们都无法看透。

    “古休，速度。”黑脸中年目光扫向古休，冷漠道：“你若将此子诛之，我等不会亏待你。”

    古休面色难看，但依旧点了点头，一尊尊傀儡出现在他面前，他跟随在傀儡之后，朝着秦问天走了过去。

    “杀。”古休吐出一字，顿时几尊傀儡疯狂冲击而出，他自己却是站在那不动，身上虽杀意凌厉，但却也非常谨慎。

    陡然间，地面之上有神纹之光亮起，在那迷幻阵法之下，绽放出恐怖气息。

    只见一只恐怖大鹏凭空浮现，朝着傀儡扑杀而去，瞬间战到一起，古休目光盯着前方的神纹，感知力扑出，眼中有着一道道精芒。

    “此神纹易破，古休你还不上前。”黑脸中年冷漠说道，古休点了点头，要破前方神纹的确不难，他的脚步走出，却是颇为缓慢，依旧警惕。

    然而，当他走出第三步的时候，还未接近神纹，他的脚下，又有神纹之光亮了起来，这阵法中，不知道隐藏了多少神纹。

    “嗡！”呼啸之音从下空绽放，古休面色瞬间惨白，他走在神纹之上，竟然没有发现脚下神纹。

    “噗嗤……”一柄恐怖长矛从下穿透而上，倒插古休身上，直接穿身体而过，将古休钉死在那，他的眼睛依旧睁着，看着秦问天，似动了动，眼眸中有一抹悔恨之意，今日前来，他何必多嘴。

    只见秦问天手掌挥动，顿时一股火焰怒啸而出，覆在古休的身上，将他的尸体烧毁，同时，秦问天将无主傀儡收了起来，如今这些傀儡，是他的了。

    诸神纹大师站在那，神色铁青，这天尊的阵法未免太过厉害，竟将那三阶神纹掩饰得如此完美，古休身为三阶顶级神纹大师，都直接踩上去死亡。

    “四阶大师？”秦问天盯着眼前不敢轻易涉险的诸人，冷笑道：“年纪一大把了，难得神纹上有些造诣，口气那么大，实则一群废物尔，倒也可悲！”

    r1148

    最快更新，阅读请。

第二百八十三章 穷图匕现 三更...

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天的骂声毫不客气，将眼前的一群大师级人物全部侮辱了一遍，似乎有意激起这些人的怒火。

    这群人是什么人？平日里他们无论走到哪，都是贵客。

    今日，被一年轻人指着鼻子羞辱，不可谓不难堪了。

    然则他们却都没有回应，也没有人暴怒出手，刚才压迫古休上前，便是让古休去试探秦问天的虚实。

    古休的死，他们一点不会感到可惜，至少，让他们知道，这幻阵之域现在还不知覆盖在了那些地方，非常奇妙的一个幻阵，下面，藏匿着诸多致命的神纹，虽然只是三阶的，但被隐藏在那里感知不到，自然谈不上破解，无论他们神纹造诣有多强，踩上去，一样是极为危险的，很可能就会致命。

    这些人哪个不是活了半百的老家伙，这样的局面，自然会格外谨慎。

    死别人不要紧，他们自己的命，却是珍贵的很，决不能做没有把握的事情，即便秦问天想激怒他们，也不行。

    “少年好重的戾气。”宋老轻抚白须，冷漠说道：“不过，你即便有天尊古卷，能够布置奇妙阵法，难道就认为有在我等面前狂妄的资格？”

    “刚才，我等已经给你机会，却没想到你还执迷不悟，四阶神纹师亲自出手布阵刻神纹绞杀于你，你如何承受得起？”

    宋老说着看向其他人，顿时诸人皆都面含笑意。

    姜还是老的辣，他们何必去破解秦问天的阵法以及神纹，直接刻攻击神纹，诛杀秦问天，轻而易举，何须冒险。

    “脸皮真厚。”白鹿怡见一群四阶神纹大师不敢上前破阵还说得如此冠冕堂皇，令人耻笑。

    更无语的是，他们不敢破阵，却想着在外围刻神纹围剿秦问天，这样的做法，简直是耻辱，但这些老家伙一点没有这样的觉悟。

    对于白鹿怡的声音，那些人直接选择了无视。

    “梁老，此子杀你护卫，刻神纹诛杀此子，便由梁老来吧。”黑脸中年目光看向高鼻梁老，梁老皱了皱眉，随即黑脸中年又道：“我让傀儡为你护法。”

    这黑脸中年，炼制了不少三阶顶级的傀儡，一心想要炼制四阶傀儡，天尊古卷，便是他的机会。

    “我会刻阵守护于你。”宋老也对着梁老微微点头，梁老沉吟了片刻，这才微微点头。

    秦问天此刻也看明白了，今日来这里的人不少，但四阶大师，除了风谷之外，恐怕便是眼前的三人，另外，后面一位始终未曾说话，有几分仙风道骨的天罡境强者，不知道是否是四阶神纹大师。

    他和风谷是这里面最强的人，想必宋老等人，对他也颇为忌惮，一直没有让他做什么。

    其他人，应该是他们的弟子、护卫之流，不知道还有没有四阶神纹师在其中。

    梁老警惕的往前走了一步，内陷的眼眸盯着秦问天，再也不敢将他当做普通的三阶神纹师对待，露出凝重之色。

    看到这些人的动作，秦问天却是笑了，道：“秦某，坐等诸位破阵。”

    说罢，只见他真的盘膝而坐，闭上眼眸，好似外界之事，皆于他无关般。

    “此子狡猾，梁老不要上当。”黑脸中年召出傀儡，守护梁老身前，为梁老探路。

    梁老往前走了几步，感知力释放到极致，脚步一踏，地面之上，一缕缕纹路衍化，这四阶的神纹大师，开始刻制神纹了。

    梁老刻制神纹，却不敢往前走，而是始终和秦问天保持着一定的距离。

    不多时，梁老刻制的神纹已然释放出一股强大的威势，身为一名经验丰富的四阶神纹大师，他只需要一个时辰，就能刻制出一完整的四阶攻击神纹出来。

    神纹刻成之时，便是秦问天的死期。

    半个时辰过去，秦问天始终闭目养神，梁老抬头扫了他一眼，目露阴森冷光，此子，坐那等死。

    扫过之后，他继续低头刻纹，那股神纹蕴藏的威力，越来越强。

    “速度真慢。”秦问天喃喃低语，随即只见他手掌一拍地面，刹那间，整个身体化作化作一道幻影般朝前冲出，轰隆一声巨响，在他前方，突兀间两头蛟龙怒啸着朝前冲击而去，梁老神色一惊，只见黑脸中年冷哼一声，傀儡朝前扑出，准备阻挡蛟龙。

    “咚！”秦问天脚步再往前踏，一支支恐怖箭矢破空杀伐而出，无穷无尽，直接将梁老锁定住。

    梁老脚步一踏，顿时身前出现一面神纹光盾，随即他却见秦问天竟站在一尊妖龙巨嘴之中，那妖龙滚滚朝前，左右蛟龙为他护法，将黑脸中年的傀儡击退。

    恐怖妖龙利爪暴击而出，梁老身体狂退，咔嚓一声巨响，光盾破碎，秦问天手掌往地面一拍。

    “放肆。”黑脸中年手中大喝一声，手中出现一阴森的黑暗长矛，只见他身体往前冲击而出，长矛猛然间往前刺去，刹那间，长矛之中有黑龙怒吼冲击而去，那股威势恐怖至极，仿佛他等的便是这一击。

    一击轰出三阶巅峰的攻击，这黑暗长矛恐怕接近四阶神兵层次了。

    秦问天身体忽然间转身，往回走去，那神纹妖龙则继续往前，和黑脸中年的攻击碰撞在一块，发出可怕的毁灭声响。

    妖龙之光毁灭掉来，秦问天却已经走回了原地，梁老面色铁青无比，他辛辛苦苦刻制好的神纹，被秦问天刚才那一击，给彻底的瓦解毁灭掉了，仿佛秦问天他早就想好了如何瓦解他那未成型的神纹，一击，让他的努力化为泡影。

    “诸位，也别藏着掖着了，各凭手段，直接将此子斩杀吧。”黑脸中年手持长矛，冷漠说道，随即只见他长矛再度挥出，恐怖的黑龙疯狂的呼啸冲出，然而只见秦问天身前出现一面面神纹古盾，轰隆隆的巨响声传出，黑脸中年的攻击却是无法突破他刻好的神纹防御的。

    秦问天刻制这里的神纹以及阵法，用了整整三天的时间来准备，自从上次白鹿峒拦路，他就知道会有一些不平静的事情发生，如今，这些神纹大师联袂而来，这几天的准备，正好派上用场了。

    梁老听到黑脸中年的话内陷的眼睛又眯了起来，早知道这些家伙都各自有些手段，如今，终于忍不住了么。

    宋老捋了捋白须，那苍老的目光中射出道道精芒，唯独那天罡境的强者，反而安静的很，只是平静的看着这一切。

    似乎这里的事情，和他没有关系般。

    “你如何打算？”宋老目光望向那人，有些忌惮，这人和风谷一样，不仅是四阶神纹大师，本身也是天罡境人物，这种人，最令他们忌惮。

    “各凭本事。”那老者只是随意的说了声，只有一句话，语气却显得高傲无比。

    “好，既然你这么说，那么便各凭本事了。”宋老话音落下，随即他的身前出现了三尊傀儡，其中一尊傀儡全副武装，身体仿佛由神兵利器所打造而成，双手双脚之上，皆都是可怕的刀锋。

    这一幕使得梁老瞳孔收缩，这老家话身上好东西一定不少，身为德高望重的四阶神纹大师，这些年来积累了不少财富，只是那尊四阶的傀儡，便有着恐怖价值。

    黑脸中年一笑，手掌划过，他手中的黑暗长矛竟仿佛褪去了一层光芒，一缕缕黑暗雾气涌动着，恐怖的阴森之气弥漫而出，那股锐气，极为可怕。

    这是一四阶的神兵，之前，他掩饰着神兵等级。

    在他们眼中，秦问天，始终是个跳梁小丑，早晚是要死的，但他们想得更多的是，秦问天死后，如何得到天尊古卷，所以每个人都留了一手，不会真去拼命。

    但让他们意外的是，寻常的手段，竟然还杀不死秦问天，反而自己都会有危险，既然这样，那就以最直接霸道的手段解决吧。

    梁老低骂一声，看来他的家底，有些薄啊。

    “这就是四阶神纹大师的底气么。”秦问天目光闪烁着可怕的锋芒，终于，穷图匕现。

    白鹿怡突然间心又提了起来，只见她身旁的白鹿游淡淡的说道：“小怡，你莫非真以为他有机会？这些人，可都是四阶神纹师，你别想的太简单了。”

    “等着。”白鹿怡看着那青年，见到秦问天依旧冷静，她的话语中也透着几分倔强。

    梁老手掌一挥，顿时他的手中出现一把伞，手掌抖动，这把伞张开，一道道可怕的金色流光流动了起来，他的脚步也往秦问天走去，眼神极冷。

    “嗤、嗤……”黑脸中年手中的黑暗长矛在地面扫荡而过，刹那间，他的身前出现一条恐怖的黑色裂缝，所过之处，地面开裂。

    他的目光寒冷无边，什么样的三阶神纹，能承受得起这样的力量？全部要毁灭掉来，即便被隐匿藏起。

    梁老的伞释放可怕的金芒，旋转朝前，地面不断被搅成碎土。

    至于宋老，他跟在傀儡之后，强大的傀儡腿上的刀锋割裂着大地，向前开道，他们一步步往前，走到秦问天身前不远处，再看秦问天的目光，就像是看一个死人。

    “想怎么死法，少年？”宋老此刻冷冽出声，却见秦问天的身体站了起来，他的眼中带着冷笑，道：“你们，就这么自信？”

    “无论你刻制的神纹多么隐秘，攻击多么强大，都将如同废神纹，就如我身后。”黑脸中年冷冰冰的说道。

    “是吗？那你回头看看。”秦问天冷漠说道，黑脸中年冷笑了下，随意回过头扫了一眼，然而只是刹那，他的目光定格在了那里。

    流动的银色曲线闪耀着耀目的光芒，那被切割的地面仿佛丝毫没有影响神纹的流畅。

    那神纹，割裂不断，即便大地破开。

    更可怕的是，那里，骇人的银色毁灭之光只是在极短暂的刹那，在他目光的注视下，汇聚成恐怖的螺旋银色风暴，如同龙卷飓风，瞬息，遮天蔽日。

    “轰！”一声巨响，大地震荡，银色的风暴瞬间淹没了天地，秦问天的身体陡然间被震入虚空，这里，化作了一片银色世界。

    黑袍中年、宋老、梁老，都愣在了那里，身体微微颤抖着，抬起头，他们目光望向虚空之上的青年，只见秦问天低头，俯瞰着他们，神色冰凉。

    “现在呢？”秦问天淡淡说道，平静而自信的声音，却使得他们的内心噗咚噗咚的跳动着。

    这是，四阶！

    ps:1750月票加更章节，突然看到月票又到了1850，汗，只能明天加了，这个情节需要连贯，无痕需要时间好好构思，希望能够写出澎湃激情来，所以码字比较慢，致歉。r1148

    最快更新，阅读请。

第二百八十四章 诛

    四阶，眼前的剑气风暴，充斥着无比可怕的毁灭气息，这分明是四阶神纹的气势，而且，是战斗力极为强横的神纹风暴。txt全集下载

    秦问天，他不是三阶神纹师，而是四阶神纹大师。

    二十岁不到的四阶神纹大师，诸人的内心，无不噗咚的跳动着，颤抖得厉害。

    难怪此子如此猖狂，难怪秦问天敢直言羞辱他们这些老家伙是群无能只辈，他们这些人至少都有半百年龄，也不过都是四阶初级的神纹大师而已，和秦问天相比，确实差远了。

    甚至可以说，没有可比性。

    一个二十岁不到的四阶神纹大师，和五十岁以上的四阶神纹大师来比较，这怎么比？

    秦问天他即便从十岁开始修习神纹，到现在也不会过十年，而他们，至少是四十年以上，差距，太大了。

    不过心中颤抖的同时，这更让他们疯狂，一定是天尊古卷，他们即便看到秦问天的神纹造诣，依旧相信，定然是秦问天得到了天尊古卷，凭借五阶神纹大师的恐怖传承，才有了这样的机遇，迈入了四阶层次。

    这让他们心中更加的炽热、疯狂，天尊古卷，一定要得到啊。

    这股疯狂，甚至让他们淡忘了此刻所处的危险，为了这天尊古卷，即便冒生命危险，都值得。

    此子，必须要杀死掉来，夺取他身上的天尊古卷。

    旁边，一直观望着的大眼长老也心头噗咚的颤动了起来，眼眸看了身旁的白鹿怡一眼：“你早知道了，就是为了让我来看这一幕的吧。”

    “大爷爷，如何？秦问天他可是还没到十九岁。”白鹿怡看着大眼长老笑道。

    “十九岁不到。”大眼长老深吸口气，且不论此子武道上的天赋，即便只凭借神纹上的妖孽天赋，将来也必然成为恐怖人物，他绝对是有机会冲击五阶神纹宗师层次的。

    神纹大师和武道强者一样，境界级别越高，地位截然不同，一位天象境的天尊，天罡境的人物怎么比？

第二百八十五章 青儿的话

    不久前，他们对秦问天说，天尊古卷在秦问天身上，是暴殄天物，不交出，当诛。txt全集下载

    如今，秦问天原话还给了他们，剑气继续怒啸而过，黑脸中年的身体在那股恐怖剑之风暴中毁灭掉来，秦问天手掌挥动，刹那间，一枚神纹戒指以及一柄黑色长矛落入他的手中，被他直接收了起来。

    一位四阶神纹大师的财富，想必这次收获不小。

    冰冷的寒芒扫荡而过，秦问天看向了宋老以及梁老，只见二人神色苍白如纸，宋老眼中挤出一抹笑意，对着秦问天道：“秦兄之天赋惊才绝艳，令人震惊，如此年轻的神纹大师，足以名震望州城了，老夫愚昧，有得罪之处还请见谅，愿以四阶傀儡赠给秦兄赔罪。”

    说着，宋老对着秦问天微微欠身，显示诚意。

    然而只见秦问天依旧冰冷的盯着他，那目光如同冰冷的刀锋般锐利，周身恐怖的剑意呼啸而过，每一缕剑啸都让宋老心头恐惧更盛几分。

    “老夫与秦兄弟并无生死仇怨，何必一定要分生死。”宋老知道说出背景震慑不了秦问天，只能许之以利，继续道：“只要秦兄就此作罢，我绝不会亏待秦兄。”

    在片刻之前还扬言必杀秦问天之人，此刻却说并无生死仇怨，这倒也可笑，偏偏宋老说话之时未有半点惭愧之意。

    秦问天身前，剑之风暴汇聚而生，化作恐怖巨剑，只见秦问天伸手一指，顿时一柄恐怖剑芒斩破虚空，宋老脸色瞬息惨白，面露绝望。

    “嗤。”

    剑芒扫荡而过，宋老身体直接一分为二，剩下高鼻梁老身体颤抖着，只见他拿着那把伞状神兵急往神纹外逃遁。

    秦问天根本不打算饶恕他们，这家伙，要置他们于死地。

    如何还能逃得掉，剑光斩下，他的身体停了下来，眉心之处出现一道血光。

    秦问天身形往下降落，开始收拾自己的战利品，三位四阶神纹大师，这次的收获，将过他全部的财富许多倍。

    然而就在秦问天动手收拾战利品的同时，大地陡然间颤抖了起来，秦问天眼眸豁然间变得锋利无比，转过眼眸，便见那一直未出手的彭海终于动手了，他观察这神纹许久，这一出手石破天惊，长枪所过之处，噗噗的声响不断传出，使得秦问天神色凝固。[看本书最新章节请到800 ]

    一位天罡境的四阶神纹大师，的确远非元府境神纹大师能够比的，武修本身的力量，太重要了。

    此刻这彭海出手，无视神纹攻击，他的体内出现了星辰天罡，竟是一柄璀璨无比的巨大长枪，疯狂的在神纹中扫荡着，轰隆隆的可怕剧烈声响传出，神纹不断爆裂，剑气越来越弱。

    这么长时间的等待，他已经将破解神纹之法想好，就等这一刻雷霆出手。

    天罡境的强者绝非拥有四阶神兵的元府之人能够比拟的，武命天罡便如同四阶神兵般可怕，无所不破，秦问天身形闪退，金甲傀儡呼啸而来，立于他的身前，同时他将另外一尊傀儡收了起来。

    “咚！”又一声爆裂声响传出，神纹破灭，只见彭海手掌一颤，星辰长枪破空杀出，刹那间，秦问天只感觉身体要被刺穿来，这是意志的力量。

    天罡境强者，武道意志何其可怕。

    “去。”秦问天身形闪退，却见金甲傀儡扑出，同武命天罡碰撞在了一起，只见那长枪仿佛有生命般，疯狂扫荡，每一击都有石破天惊之威势，金甲傀儡手掌疯狂抓住，傀儡与武命天罡的碰撞，震得那片大地都在颤抖。

    澎湃眼眸一扫秦问天，那锋锐的目光好似能将秦问天穿透来，他的身体扑了出去，快若闪电。

    十九岁不到的四阶神纹大师，的确有着惊人的潜力，也会有无数大势力邀请他加入，然而一旦死亡，便什么都没有了。

    现在，澎湃就要杀秦问天，夺天尊古卷。

    “秦问天，你现在还有机会。”

    只听白鹿游淡漠的开口说?，使得秦问天瞳孔收缩，如今，这白鹿游想的竟是乘他之危，威胁他将天尊古卷交给他爹白鹿峒。

    “大爷爷。”白鹿怡目光望向大眼长老，露出恳求的神色。

    “大长老，难道你不希望将来我白鹿书院出现五阶神纹大师吗，这天尊古卷，我势在必得。”旁边的白鹿峒冷漠说道，这边的战斗吸引了不少白鹿书院的强者前来，他们降临这里，便开口问道：“怎么回事？”

    “秦问天，十九岁不到的四阶神纹大师，我的好友，白鹿峒长老却想要杀他，夺那传闻中的天尊古卷。”白鹿怡开口说了声，顿时诸人瞳孔皆都凝了下，十九岁不到的四阶神纹大师？

    “那些四阶神纹大师呢？”有人开口问道。

    “都被秦问天以神纹诛杀。”白鹿游冷淡回应，他和白鹿怡，因为秦问天，完全走到了相反的立场。

    “父亲。”白鹿怡又看向他的父亲，白鹿山神色中闪过一道异芒，看了一眼前方，秦问天还在利用一些三阶神纹抵抗，却不断被对方瓦解破灭。

    “彭海大师，够了。”

    白鹿山开口说了声，随即只见他脚步往前踏出，呼啸而过。

    “山哥，你这是做什么。”白鹿游身体一闪，竟挡在了白鹿山的面前。

    白鹿怡的神色都变得有些苍白了起来，看着大眼长老，却只听大眼长老平静道：“别急。”

    怎么能不急，彭海想要战决，他以武命天罡拖住傀儡，自己已经手持长枪杀到秦问天身前，只见他手掌一颤，长枪化作一道寒光射向秦问天。

    “嗡。”狂风呼啸，一道尖锐之音呼啸而过，随即一朵璀璨的莲花出现在秦问天的面前，搅动着长枪，刹那间，竟将长枪包裹在了其中。

    秦问天身后，一道身影漫步而来，这身影娇躯完美无瑕，身穿白衣，面带轻纱，带着不食烟火之气，宛若仙子般。

    她的身?，站在了秦问天的身前。

    秦问天看着那身影的出现，眼中闪过一抹柔和的笑意，她总是在最关键的时刻出现，一直默默的守护，仿佛无处不在般。

    “我让傀儡帮你，将此人诛杀。”秦问天扫向彭海之时，眼中闪过一道凌厉寒芒。

    “此人实力不厉害，我可以对付的。”青儿声音清脆，她的话语从来都是这么的简洁明了，虽然冷冰冰的，却让秦问天听着非常的舒服。

    澎湃却面色一僵，神色格外的难看。

    白鹿书院的人也露出一抹诧异神色，竟然有一位天罡境的强者保护着秦问天。

    而且这天罡境的强者乃是一非常美的女人，就像是画中仙子般，他们的目光不由得看向白鹿怡，却见此时的白鹿怡也露出茫然不解的神色。

    秦问天说他和莫倾城是爱侣，那么，眼前的仙子人儿，又是谁呢？

    记得，她好像以前就出现过一次吧。

    彭海的神色难看，扫了一眼青儿，又看了下白鹿书院的诸强者，他知道，今日之事，已经注定不可为了。

    “告辞。”长枪武命天罡怒啸而归，他的身影闪烁，漫步离去。

    青儿依旧安静的站在那，没有去追。

    秦问天看了青儿一眼，笑了下，没有多说什么，也没有问。

    然而，青儿美眸动了动，像是知道秦问天的心思般，随即她的嘴唇蠕动了下，声音化作一缕丝线，传入秦问天的耳中。

    “他逃不掉的，仙池宫的人就在外面，今天，谁都不敢动你的。”

    青儿的声音直接传入秦问天的耳中，使得秦问天愣了下，仙池宫的人，到了？

    这使得秦问天露出诧异的神色，仙池宫的人为何这时候出现？

    目光扫了一眼白鹿书院的人群，他看到了帝承，以及一气质非凡的青年，那是帝风。

    这一刻，秦问天仿佛明白了过来，原来青魅仙子一直注意着他的一切，身为苍王的爱人，青魅仙子应该知道许多人不知道的秘密。

    白鹿书院生的一切，帝风的到来，自己面临的难题，恐怕她都知道。

    此时的秦问天明白，青魅仙子和苍王的关系绝非外界传言那般，相反，没有人比她更在乎苍王，即便是自己这传承者的身份，只因为得到了苍王令，所以，青魅仙子无条件的支持着，只承认他这传承者的身份。

    “来的，还真是时候啊。”秦问天的眼中露出了一抹微笑，自己刚才展露了四阶神纹大师的天赋，再加上青魅仙子的支持。

    这样的话，无论帝风的后面站着谁，他也不会弱于下风了吧。

    “我也告辞了。”风谷大师知道此刻不是他留下的时候，对着人群微微拱手，随即呼啸离开。

    至于那几位四阶神纹大师带来的人，早已经灰溜溜的逃走了，仿佛怕慢了一步，会被秦问天诛杀般。

    不多时，这里除了白鹿书院的人外，便只剩下秦问天和青儿了。

    “四阶神纹大师。”白鹿游突然间冷笑一声，对着白鹿书院的人群道：“诸位，此子来我白鹿书院修习神纹，实则本身已经有着极高的神纹造诣，而且，还有天罡境的强者跟随着，恐怕，居心叵测啊。”

    “亡我之心不死啊。”秦问天扫了白鹿游一眼，暗暗想着！

第二百八十六章 令出

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天冷笑连连，道：“秦某来白鹿书院修行神纹，与小怡成为朋友，从未做出过得罪白鹿书院之事，却也被安上欲加之罪，真是可笑之极，你贪婪秦某之物，大可直言，不必如此虚伪。”

    白鹿游眯着眼睛，今日若是让秦问天离开了白鹿书院，恐怕这天尊古卷，便再别想得到了。

    眼见这里汇聚了越来越多的白鹿书院强者，甚至九位长老来了六七位，白鹿峒终于开口：“诸位说说，此事该如何处理吧，我白鹿峒在神纹上沉浸多年，自问造诣不弱，若是能够得到天尊古卷，还是有机会冲击五阶的，一位五阶神纹师的价值，诸位大可衡量。”

    “秦问天他十九岁不到，已迈入四阶，而且是我好友，白鹿书院何必行这等龌龊之事，他比你白鹿峒长老，更有机会迈入五阶吧。”白鹿怡反驳道。

    “放肆，小怡，虽说书院长辈看重于你，但还轮不到你这般说话，顶撞长辈。”白鹿游呵斥一声：“况且，即便他更有机会，他终究是外人。”

    “有些话，还不得不说了。”白鹿怡知道秦问天执掌苍王令，白鹿书院的长老这么对他，还不知道会发生什么事情。

    “雨伯，你将他们都带下去，守着后山，不要让外人靠近。”白鹿怡对着一位老者说道，那是白鹿书院非常忠心的一位老人。

    雨伯明白白鹿怡的意思，立即挥了挥手，将一些非核心人物全部带离了这里。

    “你们二人要不要回避下？”白鹿怡看向帝风道。

    “小怡，帝风是我白鹿书院贵客，没什么可隐瞒的。”白鹿峒淡淡的说道。

    “怡小姐说出的话，我帝风保证，绝不对外传出半分。”帝风含笑道。

    白鹿怡看着他，随即又望向白鹿书院诸人，冷笑道：“有些话今日我必须说，峒长老，你自问，我与你在神纹造诣上，谁的天赋更高？”

    白鹿峒看着白鹿怡，没有回应，却见一位长老开口道：“峒长老造诣虽高，然则天赋，恐怕不一定比小怡强。”

    “那么，如若白鹿书院拥有天尊传承，诸位认为，传给谁，最有希望诞生五阶神纹师？”白鹿怡再问，使得人群露出一抹疑惑之色。

    白鹿山的眼睛却亮了下，听白鹿怡的意思，似乎，她有机会得到天尊传承。

    没错，他的女儿，可是和秦问天关系匪浅呢。

    “共享之。”白鹿峒冷冰冰的说道。

    “你倒是好笑，即便秦问天得到天尊传承，也是他之物，你说共享之？”白鹿怡冷笑一声：“今日我便告诉诸位长辈，秦问天他的确得到了天尊古卷，而且，将来必定会成为五阶神纹宗师的，除此之外，秦问天，已经将天尊古卷给了我。”

    诸人神色皆都凝了下，秦问天，将天尊古卷，给了白鹿怡？

    看来两人，真是恋人关系了，而且秦问天对白鹿怡可真好。

    白鹿山脸上立即露出一抹笑意，这样的话，他的选择，已经毋庸置疑了，将会无条件站在秦问天一边。

    白鹿怡的爷爷，白鹿书院的九大长老之一，他也抚须而笑，看向秦问天是越看越顺眼。

    十九岁不到的四阶神纹大师呢，他当然更倾向于交好，只是因为那一卷天尊古卷太过珍贵，白鹿峒生出贪婪之心，才会有想要杀秦问天夺天尊古卷的想法，不然的话，就不会有这样的事情发生了，他们还会力保秦问天。

    “诸位长老好好想想吧，如若白鹿峒长老对秦问天出手，我白鹿怡自问没有脸留在白鹿书院了，白鹿书院损失的，将可能是两位五阶神纹大师。”白鹿怡掷地有声的说道。

    顿时，白鹿峒的眼神格外的不好看。

    为了天尊古卷，即便白鹿怡是书院之人，他同样也能不认。

    “小怡，你这算是威胁白鹿书院呢？”白鹿峒冷漠说道：“况且，你身为晚辈，既然得到了天尊古卷，竟然不交给长辈，这是后辈该做的事情？”

    “今日我算是看清峒长老了，觊觎他人之物，竟也如此理直气壮，我凭什么给你。”白鹿怡讽刺一声，看向诸人，道：“诸位长老定夺吧。”

    “峒长老，过分了。”白鹿怡的爷爷自然向着自己孙女说话的。

    “不必再争了，简直丢人。”

    大眼长老看到这一幕，忍不住呵斥了一声，随即他看向秦问天道：“秦小兄弟身为小怡客人，今日之事，白鹿书院多有得罪，还请勿要见怪，那些神纹大师前来讨要天尊古卷，我白鹿书院长老不但未曾阻止，反而有助纣为虐之态度，而我身为大长老也没有及时干涉，这是我的过错。”

    大长老亲自认错，其他人顿时都闭嘴不言，他们立即明白今日是怎么一回事了。

    这白鹿峒身为神纹大师，他贪图秦问天身上的天尊古卷，因为白鹿怡的缘故，他没有直接撕下脸皮对付秦问天，而是想要让那些外来的神纹大师给秦问天压力，好让秦问天自己乖乖将天尊传承献给他以求白鹿书院的保护。

    那些四阶神纹大师想必也看得出白鹿峒的心思，但天尊传承对他们的诱惑实在太大，因此都舍不得放手，想要夺取。

    但结局没有人想到，秦问天，不断祭出底牌，四阶战斗神纹、四阶傀儡、天罡强者守护。

    那些四阶神纹大师被杀，白鹿峒的计划直接化为泡影，于是干脆不再掩饰，甚至想要用白鹿书院压秦问天，让他将天尊古卷交出来，却将与秦问天交好的白鹿怡彻底得罪。

    于是，就有了现在的局面。

    白鹿峒依旧不甘心放弃，但是大眼长老他们，却不同意了。

    秦问天见大眼长老说得诚恳，也知道这长老对他印象一直不错，便含笑道：“此事只是白鹿峒一人所为，和白鹿书院没有任何关系，秦某自然分得清楚。”

    既然大眼长老主动想要交好，他当然不会和自己要掌控的势力闹僵。

    “好、好，难得你如此大度。”大眼长老含笑点头，其实，他之前一直未曾出手，是想看看秦问天能否自己应付，如若对方真的会杀死秦问天，他还是会出手拦住的。

    “大长老，此事，可不是你一人说了算的，我会禀明族老，让他们决断。”这时，沉默的白鹿峒再次开口了，使得人群神色都是一沉，心中苦笑，事情，越闹越僵，倒是让白鹿书院内部开始了分化。

    这种局面，可是没有人想看到，无论是大长老一方，还是白鹿峒一方，他们都代表了白鹿书院的一股力量。

    白鹿峒之所以有这样的底气，因为他的父亲，是四大族老中的一位，掌管着白鹿书院的神纹师力量，地位非常重要，而且，极为护短。

    大眼长老听到白鹿峒此话，顿时神色变得格外难看了起来，真是丢人啊。

    因为贪念，闹得内部分化，这是他绝对没有想到，也不想看到的。

    “既有天尊古卷，当拿出来一起分享。”远处，有一道声音飘然而降，听到这声音，许多人内心忍不住一颤。

    族老，开口了。

    人群各有所思，这族老的想法，肯定是想要将天尊古卷，让白鹿书院厉害的神纹大师一起修习，为了白鹿书院的利益，他也没错。

    秦问天抬起头看着远方，看来，有一位族老人物，支持白鹿峒。

    如今，他成为四阶神纹大师，白鹿书院族老依旧是如此态度，显然因为他秦问天，是外人。

    还好当初他没有祭出苍王令，否则，还不知道白鹿书院会是怎样的态度。

    “我身为局外之人，倒也认为，秦问天可以将神纹古卷交出一起分享，白鹿书院作为回报，可以护卫他的安全。”帝风此刻开口说道，顿时白鹿峒的脸上又露出一抹笑意。

    秦问天目光扫过帝风，冷笑说道：“真公平，你是何人，秦某之事，需你过问？”

    “你惹不起的人。”帝风身旁的帝承冷冰冰的道：“不过是一个四阶神纹师而已，轻易就能捏死你。”

    “好嚣张，苍王后人，帝氏一脉？”

    秦问天话音落下，使得诸人无不大惊，锋利无比的目光直视秦问天。

    此乃白鹿书院最大秘密，秦问天，竟然知晓。

    他们的目光不由得望向白鹿怡，即便是白鹿怡的长辈，都有些责怪白鹿怡不知轻重，此事焉能告知。

    “吃里扒外。”白鹿游讽刺一声，随即只见他往前走了一步：“这样的话，你就更该死了。”

    这秦问天，还真是给他提供了一个很好的出手借口啊，真是自己找死。

    白鹿怡却惊讶的看着秦问天，苍王一脉话音吐出。

    秦问天，他这是准备摊牌吗？

    “真是该死啊。”帝承冷冽一笑，今天，秦问天，死定了。

    “诸位也看到了，帝氏之人，可是也要他死。”白鹿游看向诸人道，听到他的话秦问天冷笑一声：“你这么尊重苍王传承后人？”

    “白鹿书院，本就为苍王后人，自然遵从，白鹿怡，没有告诉你吗？”白鹿游冷笑道。

    “苍王传人要你去死，你去死吗？”秦问天戏虐的看着对方。

    “若是可能发生的话。”白鹿游笑了下，他此刻正好借此机会表态，支持帝风，这样的话，帝风，今日也会站在他这一边吧。

    “哦。”秦问天笑着点了点头：“那你可以去死了。”

    说罢，秦问天目光看向远方，朗声开口：“秦问天，求见白鹿书院诸位族老。”

    这一道声音滚滚，传遍远方，虚空之中，有缕缕回应。

    “好大的口气，族老，岂是你说求见就能见的。”白鹿游冷笑一声。

    “你，还不够格。”帝承上次受辱就恨上了秦问天，此刻，这家伙，终于要到死期了。

    秦问天冷笑，随即只见他的手掌往前伸出，冰冷说道：“这样呢！”

    “哼。”诸人露出不屑之色，目光朝着秦问天举起的手掌望去，随即，他们愣了下，仔细看了过去。

    下一刹那，他们的瞳孔陡然间凝固在那，内心猛烈一颤。

    大眼长老盯着那大字，心头噗咚的跳动了起来，那是……苍字！

    帝风目光锋锐无比，内心同样震荡，秦问天，他手掌之中，是，苍王令！

    秦问天目光扫向白鹿峒以及帝承等人，一字一顿：“我，秦问天，才是苍王传人！”

    这一道话音落下，周围之人，无不内心狂颤。

    苍王令，这是，苍王令。

    帝风，只是帝氏后人。

    他秦问天，手持苍王令，方是苍王传人！

    ps：1850张月票加更章节，终于补完了，这个月大部分时间都是三更，比上个月更新多多了，但还是那么多兄弟觉得很少，无奈啊，无痕只能尽力了，睡觉去，大家晚安！r1148

    最快更新，阅读请。

第二百八十七章 以下犯上，杀无赦

    苍王令。最新章节全文阅读

    秦问天，他竟然h手持苍王令。

    这意味着，秦问天，方才是真正的苍王传人。

    帝氏一脉之人、白鹿书院嫡系，他们当然明白这苍王令蕴含的意义。

    执苍王令，可号令苍王‘隐’脉。

    “我来白鹿书院的目的，诸位，现在应该明白了吧？”秦问天盯着白鹿游，冷笑一声。

    居心叵测？他手持苍王令，本就能够号令白鹿书院，谈何居心叵测？

    秦问天又看向帝承，只见帝承眼眸阴冷，怎么会这样，苍王令，竟然会在秦问天手中。

    “轻易，就能捏死我？一个帝氏后人，敢如此对我说话？你帝氏一脉的老祖，也不敢在我面前说这样的话，以下犯上，你该当何罪？”秦问天陡然间呵斥一声，双眸扫荡而过，竟让帝承感觉到一股强大的压力，心神都有些不稳。

    以下犯上，该当何罪？

    他帝承，只是帝氏一脉的晚辈而已，而秦问天，拥有苍王令，他的行为，的确可以说是以下犯上。

    即便帝氏一脉的诸长辈见到苍王令的主人，也应当尊重，听从指令。

    大眼长老深吸口气，帝风前来白鹿书院，表现出杰出的能力，他们还以为，帝风，会是帝氏一脉扶持的苍王传人，将来很可能会成为苍王之后的领袖人物。

    然而，他却未曾想到，此刻，祭出苍王令的人，却是秦问天。

    秦问天，这十九岁不到的四阶天才神纹大师，他来到白鹿书院，是因为，他才是真正的苍王传人。

    之前，他一直隐忍，定然是因为不清楚白鹿书院的态度，没有贸然祭出苍王令来，但此刻，他终于无法继续忍耐，因为白鹿书院和帝氏一脉的人，竟然扬言要杀他，杀他这苍王传人。

    看似，有些戏剧，然而却是真实的生着。

    他的目光不由得望向了白鹿怡，白鹿怡是唯一不惊讶的，想必是秦问天之前已经将这一切告诉了她，因为两人特殊的关系，白鹿怡，肯定是不会出卖秦问天。

    秦问天对小怡，倒是绝对的信任。

    毕竟这一身份，太敏感了。

    大眼长老看了一眼帝风等人，有些头疼，今日生之事完全乎预计，如今，已经不仅仅是天尊古卷的事情了，而是关乎到他白鹿书院的未来。( 800)

    白鹿书院，是否要听从苍王后人号令？

    如若听从，他们，该遵从手持苍王令的秦问天、还是帝氏内部选择的传人帝风？

    这一切，都是极大的难题。

    帝风，天命榜排名第五，若说在以前，秦问天恐怕难以和他竞争，但如今，秦问天可是十九岁不到的四阶神纹大师，只凭天赋而言，两人都是那么的出众。

    帝风的优势，是他有帝氏一脉的支持；秦问天，他更年轻，未来神纹以及武道能走到哪一步，谁也不知，但毋庸置疑，他的潜力，将是极恐怖的。

    否则，秦问天如何能够被认可，拿到苍王令。

    这意味着，秦问天，很可能已经是通过了苍王留下的考验，才被选择为传人。

    “这苍王令，容我辨一辨真假。”帝承阴沉道，他无法接受，秦问天手持苍王令的事实。

    “你算什么，也有资格碰苍王令。”秦问天冷道。

    “我帝氏一脉帝义被九玄宫擒拿，苍王令随之失踪，如今，却在你的手中，这可不得不令人怀疑，你是否是九玄宫之人，想要掌控我苍王一脉，此事，需查清楚。”

    帝承虽远不如帝风优秀，然而他却也是非常聪明的，有许多小心思。

    他这一脉想要接掌苍王宫势力他当然是知道的，否则也不会让帝风来白鹿书院这么久，步步为营，如今，秦问天手持苍王令出现，等于完全破坏了他们的计划，这可不行。

    只有秦问天和一位天罡境的人守护，可是远远不够的。

    秦问天笑，将苍王令收了起来，随即道：“白鹿书院诸位族老还要看戏吗，是否该出来了。”

    他的话音落下，却没有一人出现，这使得秦问天更加明白，想要彻底掌控一个几千年在外独自传承的势力，有多难。

    对方显然是故意做给他看的，且不说如今这局面还未明了，即便局势稳定，白鹿书院承认了他的身份，但是，就是不听从他秦问天的号令做事，他秦问天能如何？

    独自传承了千年的势力，让他们将权力交给他一个十九岁不到的武修，而且还要冒着巨大的危险，白鹿书院，焉能轻易妥协，即便是帝风背后拥有帝氏一脉，帝风在这里争取了这么长时间，依旧没有得到白鹿书院完全的认可，只是说对帝风有足够的尊重。

    此刻，白鹿书院的族老明知这里生的一切，却依旧不肯现身，想要看着他们，自己来处理。

    “你还是先解释清楚自己的身份吧。”白鹿峒冷漠开口。

    “没错，苍王令，先给我等看看，是真是假。”白鹿游也冷笑道。

    “你们，真的太放肆了。”白鹿怡没想到白鹿峒这些人这般难缠，秦问天都已经祭出了苍王令，他们依旧无视。

    还有诸位族老的态度，也让白鹿怡明白，秦问天，终究是势单力孤，白鹿书院的族老，对他没有足够的重视。

    即便秦问天有着非凡的天赋，但并不是说，秦问天有天赋，白鹿书院就要将一切的权利，都赐予你秦问天，这关乎传承了千年的书院未来，白鹿怡虽然理解，但也颇为难受。

    至少，他们应该对秦问天尊重些吧。

    “你别忘了，刚才你还说，你可以去死，我现在，就要你去死。”秦问天盯着白鹿游道，然而白鹿游却狂笑了起来：“可笑，还没证明自己的身份，就想要我死？看来，不仔细看看你的神纹戒指里的秘密，是不行了。”

    青儿的脚步往前挪动了下，站在秦问天的身前，白鹿峒却也往前走了一步。

    “哈哈，我也想看看。”帝承冷笑一声，他的身后，不知道何时出现了一位守护老者，同样是天罡境的人物，随同帝承一道往前迈步而出。

    在这边生这一切的同时，白鹿书院之外，远方的天空，有几尊恐怖的庞大妖兽位于云端，悬浮于虚空之上。

    只见在其中一尊妖兽的背上，有着一妖异的中年身影，这中年的眼睛仿佛有着妖光，弥漫着金色的光芒，仿佛穿透了空间距离，妖异无比，白鹿书院草地上生的一幕幕，竟然都出现在他的面前，随后化作一片光幕，印入这里的妖兽以及诸人的眼中。

    “真是放肆啊，几千年了，这些人，都忘记对苍王应有的尊重了，见苍王令，竟没有一人，有恭敬行为。”

    只见一老妪手持蛇杖，看着眼前的一幕幕，她的身上，弥漫着一股煞气。

    在老妪的脚下，有一个死人，若是秦问天在立即便会认出，此人，竟是那逃走的天罡境四阶神纹大师，现在，他已经是个死人了。

    “的确太放肆了，不仅没有尊重，反而，敢言语威胁，还要动手。”老妪旁边一枯瘦老者也同样冷冽的说道，眸子当中透着妖光，很冷。

    “咯咯！”只听一妖媚的笑声传出，后面一性感暴露的妖媚女人，笑盈盈的说道：“不仅如此，那些老家伙还装作不知道，都没有出来呢，想要看秦少爷自己处理吗？”

    “既然老家伙们不出来，那么，你们帮他们来处理吧。”就在这时候，最前方，一中年女子浑身透着一股冷冽的寒气，她的话音落下，那些妖人都咯咯的笑了起来。

    狂风呼啸，妖兽横行于空，那妖异中年收起了妖眸，他们全都往那方向开赴而去。

    而在同时，草地上，一道道身影朝着秦问天走去，大有威逼的姿态，而白鹿书院的族老，依旧没有出现，恐怕还在想观望事态的A展，即便他们不会让秦问天出事，但这样做，也是对秦问天这苍王传人的极大不敬了。

    帝承、白鹿游走向秦问天，青儿和金甲傀儡出现在秦问天面前，白鹿峒和帝承的护卫，也往前走了几步。

    “苍王传人？我倒要好好看看。”帝承冷笑道。

    “你们没机会看了。”

    就在这时，虚空中传来一道声音，使得人群全都是一惊。

    抬头，朝着远方望去，只见那里，有一股恐怖的妖气弥漫而来。

    “谁人？”就在这时候，好几位老者漫步虚空，降临这边，而且，连续出现了三人。

    这三位老者，皆都是白鹿书院的族老，他们这才现，竟然，一直有人窥视白鹿书院这边，只是距离似乎很远，他们竟然没有感应到。

    飓风呼啸，一尊尊恐怖的妖兽身影悬浮于空，只见许多道妖异的冷芒扫视白鹿书院的族老，其中一人冷冰冰的道：“现在才知道出来，晚了，这里的事情，我们，代白鹿书院处理。”

    “阁下何人，此话又是何意？”一位族老神色凝固，冷漠问道。

    那手持蛇杖的老妪看向他，冷漠道：“何人你就不用管了，至于何意，下面这四人以下犯上，冒犯苍王令，不敬苍王传人，杀无赦！”

    老妪的话音落下，一股寒意弥漫而下，笼罩在帝承、白鹿游、白鹿峒，以及帝承护卫四人身上，老妪冰冷的眼眸，使得他们生出了一股强烈的恐惧之心。

    这些人，为秦问天，护法而来。

    欲，诛杀他们！

    “你敢！”那族老怒斥一声，这些人，要杀的人中，有他的子嗣。

    只见老妪冰冷的妖芒盯着他，如同毒蛇般：“白鹿书院胆敢违抗，袒护以下犯上之罪人，那么，苍王这一脉，就没有存在的必要了！”

第二百八十八章 威严

    “那么，苍王这一脉，就没有存在的必要了！”

    &lt;&gt;这一道声音落在白鹿书院之人的耳中，让人心生一股寒意。小说/

    老妪她这是在威胁，将整个白鹿书院抹掉。

    你既敢袒护不敬苍王传人的罪人，那么，苍王还留这一脉，有何用？

    “你到底是谁？”那族老盯着老妪，眼前之人，一个个气息滔天，恐怖无比，只是这股力量，就足以在白鹿书院掀起一阵腥风血雨了，而他们背后显然还有人，那么那股势力，绝对能够将白鹿书院抹平来。

    “为苍王传人护法之人。”老妪冷漠说道，随即扫视下空，帝承等人面色惨白，他四人，已经被围住，那股恐怖的气息，让他们感觉到一阵死亡的威胁，极为强烈。

    “我等只是在观察，绝不至于对苍王传人如何，阁下能否手下留情。”另一位族老也开口求情了。

    这些人的出现，无疑是证明了秦问天的身份，应该不会有错了。

    “我相信你们，然而，我们同样在观察，看到了这些人以下犯上，不仅没有最基本的尊重，反而，想要对持有苍王令的人出手，必诛。”

    老妪话音落下，一尊尸体朝着下空坠落而去，看到那尸体人群心头一颤，这赫然竟是那对付秦问天的天罡境神纹大师，此刻，已经陨落。

    白鹿书院的人在观察，他们，也在观察。

    这些人如此不敬，那么，今日焉能不诛杀以立威严，否则，几千年之后的今天，这些人都将苍王的威严遗忘干净了，对苍王传人连最基本的尊重都已经丧失。

    “我是帝氏一脉后人，苍王最嫡系的一脉。”帝承抬头看着老妪，感受到那股寒冷的杀意，他大吼出声。

    老妪低头，扫视帝承，随即冰冷说道：“身为帝氏后人，更当谨记苍王遗命，你知罪故犯，更加该死。”

    说罢，老妪手中的蛇杖挥出，只见一头恐怖妖蛇怒吼冲出，张开大嘴猛的朝着帝承吞噬而去。

    “不要！帝承面色惨白，没想到这些人真的要杀他，他不想死。

    一股恐怖的吞噬力量传来，帝承的身体想要逃，却不由自主的被吞入了妖蛇腹中，整个人都消失不见了，非常惨。txt全集下载

    这一幕触目惊心，帝承的护卫想要逃跑，却见一枯瘦老者挡在他的面前，掌力轰出，一股可怕的妖煞之气将他笼罩，只是刹那间，那护卫的身体竟然硬生生的在这股煞气中化掉来。

    “好可怕的意志力量。”秦问天感受到那股强盛至极的意志，恐怕只要他沾上一点，都得死。

    他终于明白，为何帝义只是负责守护帝星学院的地图，而只有青魅仙子的仙池试炼之地，才能解开地图奥秘了。

    苍王恐怕早已预料到，他死后，诸势力恐怕不会那么轻易被一位后辈传人所掌控，青魅仙子，苍王最信任的人，她在暗中守护着他的传承。

    帝承以及帝承的护卫被强势诛杀，帝风看着这一幕的发生，他的眼眸当中蕴藏一缕缕精芒，已经猜到了这些人来自哪里。

    没想到，青魅仙子的身影，一直都在，这样的话，想要成为苍王后的领袖，更难了。

    至于白鹿峒以及白鹿游父子二人，他们看着帝承的死，神色铁青，浑身都被一股死亡之意笼罩。

    怎么会这样，他们怎么都没有想到，他们为了争取天尊古卷，最后会有死亡威胁。

    “既然你们为苍王传人护法，何必将事情做绝来。”白鹿峒的父亲往前走了一步，他怎么能看着自己的子嗣死在眼前。

    “杀了。”虚空中站着的中年女子身上煞气依旧冷冽，她的目光竟让那族老都不敢轻举妄动，这中年女子的眼神都让人有心悸之感觉，她的实力绝对超级可怕。

    “咯咯。”妖媚女子咯咯一笑，身体朝着下空而去，那枯瘦老者手掌挥动，刹那间一股腐蚀的煞气将那片空间笼罩住。

    “嗡。”

    白鹿峒身后出现可怕羽翼，他的身体拔空而起，然而却见一壮汉在虚空一踏，轰隆一声巨响，无穷距离将天地都要压垮掉来，他的身体硬生生的被压了回来。

    虚空，被那股可怕的重力给生生的封禁了。

    “欺我族太甚。”白鹿峒父亲身上释放恐怖气势。

    “你们最好劝劝他。”中年女子扫了一眼另外几名族老：“否则，白鹿书院少一位族老，我不会在乎。”

    “啊……”一声惨叫声传来，白鹿游的身体被腐化掉来，随即消失在了那里。

    恐怕他做梦都没有想到，自己会死在白鹿书院，死于这些人前来立威。

    “苍王当年留下‘隐’之一脉，不是为了让你们享受安乐的，为的便是迎接苍王传人的出现，带领苍王一脉走向复兴之路，你们身为苍王一脉后人，固然有权考验苍王传人，然则，若连尊重都没有，那么少这一脉，也无关紧要了。”

    中年女子声音依旧冰冷，扫视眼前之人，道：“隐之一脉不止是只存在白鹿书院，如今，既然秦少爷来到了这里，你们有权决定如何追随他，给予多大的支持，然而你们记住，少了你们白鹿书院这一脉的支持，不会影响苍王传人的崛起，届时不要怪我没有提醒你们，如若有一天，苍王一脉一统，重新矗立大夏之时，必然还是要重新整顿的，那时候，选择权，就已经不是在你们手中了，好好考虑清楚，想要独立，也要看看自己有没有那资本。”

    她的话已经隐隐有威胁的意味，你白鹿书院，现在有权选择给予秦问天这传人多大的支持，甚至秦问天可能调动不了你们，但是，等到他有了实力号令苍王所有隐之一脉，并带领他们崛起的时候，你白鹿书院还想独善其身？

    那时，怎样对待白鹿书院，就是看秦问天的态度了。

    “今日之事，我白鹿书院有错。”只见远处，又有两道身影漫步而来，他们本在闭关修行，如今也被人禀报&quot;关而出，立即赶来这里。

    如今，白鹿书院五位族老都到齐了。

    白鹿怡的太爷爷，也即是白鹿书院的族长，只见他往前走了几步，看向中年女子，道：“事情我已听说，你们的处置，白鹿书院没有意见，他们对先祖传人不敬，的确该杀。”

    身为一族之长，他知道该怎么做，无论白鹿书院是否选择全力支持秦问天，但至少，不能将他得罪死了，毕竟有这股势力的支撑，秦问天想不崛起，都难。

    秦问天也心中暗叹，牵扯到白鹿书院利益之事，仅仅是天赋可还不够，他可不认为若没有仙池宫的强势姿态，对方身为白鹿书院族长会亲自道歉。

    “噗嗤！”一声轻响传出，人群再看白鹿峒那边，许多白鹿书院的人深吸口气。

    一位白鹿书院的长老，今日在此陨落。

    他自己恐怕做梦都不会想到，带四阶神纹大师前来给秦问天压力，最后却导致自己的死亡。

    今日，此地，已陨落了太多强者。

    “秦少爷，今日之事，你还有谁想要处置的。”白鹿族长看向秦问天客气问道。

    “前辈叫我问天便好了。”秦问天微笑道：“前辈不嫌弃的话，我能否和小怡一样，称呼前辈太爷爷。”

    “好，这样的话，老朽就占占便宜了。”白鹿族长见秦问天如此客气，心情缓和了些许，此子倒是不错，没有盛气凌人之意。

    “太爷爷哪里话，今天的事情，问天也没料到会成这样的局面，还得给太爷爷说声抱歉。”秦问天行了一礼，却见白鹿族长摆了摆手道：“是老朽管教不严，与你何干。”

    “我身为大长老，难辞其咎。”大眼长老也开口道，这种局面，对谁都不好，使得白鹿书院和秦问天心生芥蒂，如今能化解当然最好。

    “大长老对问天一直不薄，问天铭记，今日的事情，和大长老没有任何关系。”

    如今，仙池宫为了立威，已击杀罪魁祸首白鹿峒父子，而且大眼长老确实一直对他不错，他不想因为这件事而和白鹿书院闹出不愉快来，自然也尽量缓和关系。

    说白了，今天的事情白鹿书院固然对他有些不尊重，但双方立场不同，他也没什么好记恨在心的。

    虚空中的中年女子眼眸中闪过一抹柔和之意，秦问天能够这样做，她心中也是颇为满意的。

    今天她立威而言，恶人，她仙池宫来做。

    但秦问天，他是要成为苍王一脉领袖人物的，自然不能和自己将来可能要掌控的势力闹僵来。

    目光转过，中年女子的眼眸扫向帝风，目光又锋利了起来，对着帝风道：“告诉你那些长辈，最好，让他们记得苍王的遗命。”

    帝风神色如常，对着中年女子微微欠身，道：“晚辈谨遵教诲，定转告长辈。”

    中年女子见到帝风表现，目光中锋芒闪烁，这帝风是那些人推出的未来领袖，果然有不凡之处，或许，他会成为秦问天执掌苍王一脉的强有力竞争者。

    不过这对秦问天而言，也是挑战，他要做到当年苍王所做的一切，必须要迎接诸多困难的！

    “晚辈就这回去禀明长辈苍王传人一事，告辞。”帝风对着人群拱了拱手，随即又对白鹿书院诸位族老行了一礼，转身离去！

第二百八十九章 很可爱的

    readx;帝风离去之后，很快，白鹿书院之外，有一行身影&quot;空离开。

    他们当然猜到了这些来人是何人，今天的事情已经超出了他们的预料。

    苍王令现，仙池宫出，这让他们都明白，白鹿书院之事，已经不可能完成了，只能暂时离开。

    而且，这对他们想要做的事情，将会是一极为不妙的信号。

    苍王令已经有主，而且得青魅仙子的支持，这样的话，他们想要执掌苍王留下的隐之一脉，难度将变得极大，因为秦问天，这苍王传人，也会做他们想要做的事情，执掌苍王一脉，成为绝对领袖。

    如今对于帝风而言，唯有加速成长，让自己拥有滔天战力，绝对的力量之下，即便苍王令，也能镇压了。

    将四人扫荡杀死，仙池宫来人这才安静了下来，只见他们纷纷降落在地，看向秦问天以及秦问天身边的青儿。

    “秦少爷、青儿公主。”诸人对着两人微微欠身，秦问天是苍王传人，青儿，则是青魅仙子最喜欢的人，在仙池宫，青儿公主的地位，可一点不比仙池宫主差。

    青儿轻轻的点了点头，依旧安静的站在那，然而白鹿书院的人却都震撼的看着这惊艳的女子，原来跟随在秦问天身边的仙子般女人，竟有这般恐怖身份，这些人，都尊称她青儿公主。

    “你们立即去封锁一切消息，不得让外人知晓。”

    白鹿族长挥了挥手，对着这些白鹿书院的长老开口道，今日这边发生之事，恐怕多少会引起外界的注意，如今他们需要做的就是弥补。

    “放心，我们从上空直接降临，除了白鹿书院的一切人，几乎没人知道我们的到来，做好点，不会有人知道。”中年女子对着白鹿族长开口说道，今天在这里的人，除了他们仙池宫，便是白鹿书院，以及帝氏一脉的人，这些人，虽然可能在立场上各自不同，但都不会让苍王一脉的事情暴露的。

    “恩，我会安排好。”白鹿族长微微点头，那几个四阶神纹师死亡的消息恐怕是瞒不住的，毕竟当时风谷和其他一些人在。

    中年女子来到秦问天和青儿身前，对着秦问天露出一抹笑意，这威严的女子此刻露出笑容，竟非常的好看。

    “你有没有欺负我家青儿？”中年女子玩笑道。

    “额……”秦问天眼睛闪了闪，欺负青儿？

    他可是连青儿的人都看不到，这丫头平时神出鬼没的，都不知道在哪里。

    “师姐，欺负我做什么？”

    青儿美眸轻轻的动了下，清脆的说道，使得秦问天脑门全是黑线。

    这丫头，还真是单纯的可爱啊。

    中年女子听到青儿的话也笑了笑，不过似乎早已习惯了，只见她拉着青儿的胳膊朝着旁边走去。

    “青儿，师尊让我问你话呢。”中年女子低声说道，使得青儿美眸眨了下，低声道：“师尊要问什么？”

    “师尊问你，会不会喜欢他？”

    中年女子眼中闪过一抹狡黠的神色，这哪里是青魅仙子让她问的，分明是她自己故意想调戏下单纯的青儿师妹。

    可怜的青儿哪里知道那么多，只见她露出思索的神色，很认真的回答道：“不知道呢。”

    “额……”旁边的秦问天翻了翻白眼，虽然两人的声音很小，但他可是能够听到的。

    “那你觉得他人怎么样？”中年女子笑问道。

    青儿睫毛动了动，回过头看了秦问天一眼，随即脆生生的道：“很可爱的！”

    “咳咳……”秦问天听到青儿的声音满头黑线，心中无比的惆怅，很可爱的……单纯的青儿，还记得当初自己对‘可爱’两个字的解释呢！

    中年女子也忍不住笑出声来，随即回头似笑非笑的看着秦问天，只见秦问天一脸尴尬。

    “青儿妹妹可是师尊的掌上明珠，捧在手里都怕化掉，你可要照顾好我家青儿。”

    中女子含笑说道，虽是笑着，但竟不由自主的流露出一股威严之意，她在仙池宫的地位，显然是非常高的。

    这次亲自带人前来，便是为了给那些人一个威慑，让他们记在心里。

    “前辈，其实，一直都是青儿在照顾我。”秦问天倒是颇为惭愧，自从认识青儿之后，一直是她在暗中保护着他。

    “你知道便好，如若我知道你欺负了她，我可饶不了你。”

    中年女子对青儿非常关心，忍不住再三嘱咐秦问天，虽有玩笑的口吻，但语气却又不似作假，也有真实的情感蕴藏其中。

    旁边，白鹿书院的诸人倒是非常的安静，此刻他们心中在想，这女子已经这般恐怖了，她的师尊，是何人？

    至于五位族老人物，他们显然都猜到了来人是谁了，对青儿的地位，也有了清晰的认识。

    “好了，青儿，我们要回去了。”

    中年女子对着青儿说了声，只见青儿轻轻的点了点头，也没有任何的挽留，对方也早已熟悉她的脾气，自然不会怪她，这仙子般的师妹，单纯得可爱，不食人间烟火般。

    “好好照顾青儿。”中年女子又看向秦问天说道，秦问天微微点头道：“前辈这就离开么？”

    “恩，我们该做的事情已经做了，更多的，还是要依靠你自己，可别指望我们会给你什么帮助，苍王的传人，若依靠别人的力量走上去，可不行。”

    说着，中年女子的身影腾空，豁然间直接出现在半空中，一股恐怖的飓风笼罩着她的身体，她身上仿佛出现了巨大的羽翼。

    一道道身影呼啸腾空而起，扶摇而上，越来越高，冲入云间，渐渐消失在了众人的视线当中。

    来时浩浩荡荡，去时却悄无声息。

    仙池宫来人，只为做一件事，帮秦问天立威，让秦氏一脉的人，知道青魅仙子的态度。

    仙池宫之人离去，白鹿书院的诸人略微松了口气，白鹿族长目光眺望着远方，露出思索之色。

    “问天，以后你便安心在书院住下，若有什么需要，便直接告诉小怡，或者来找我也行。”白鹿族长对着秦问天说道。

    “好的。”秦问天笑着点了点头，白鹿族长的态度，已然完全不同。

    “今日起，见问天如见我，只是，此事却不能在外人面前表露。”白鹿族长对着人群说道：“问天，这点，你应该能理解吧。”

    “太爷爷放心吧，问天明白。”秦问天微笑道：“还有一点我之前便和小怡聊过，即便我真的掌控了白鹿书院，我也不会随意命令白鹿书院做什么事情，更不会让书院处于危险中，在我拥有绝对的实力前，不会暴露书院和苍王一脉的关系。”

    “恩，你的意思我了解，只是这偌大的书院，传承了太多年，有些事情，我也不能一人做主。”白鹿族长继续道：“我这便召开元老会，有什么决定的话，自会告知你。”

    此刻白鹿族长召开元老会的意义，不言而喻，显然是为了他这苍王传人。

    “各位，你们都通知一下在书院中的家族元老吧。”白鹿族长对着诸人说道，白鹿书院传承了千年，底蕴深厚，这庞大的书院，当然不止是只有五位族老以及九位长老这些老人。

    还有上一代的长老、甚至上上一代的长老，他们很多人实力都是非常厉害，都是元老级别的人物，只是没有在书院中管事而已，都是潜心修行，或者游历在外，书院没有发生极大事情的话，是不会召集他们的。

    人群都纷纷点头，白鹿书院，已经太久没有召集诸元老人物了。

    “我们走吧。”白鹿族长对着身旁的一位族老说道，那族老目光扫视秦问天，眼眸依旧锋利，他正是白鹿峒的父亲。

    秦问天知道今日一事这族老必然会恨上自己，不过他相信，既然白鹿族长表态了，一定会处理好这件事情的。

    五位族老相继离去，大眼长老走上前来拍了拍秦问天的肩膀，含笑道：“今日之事莫要放在心上，十九岁不到的神纹大师，甚至都能让人忽略你武道上的天赋，能得苍王传承，又令仙池宫认可，无需亲眼看到我都能够想象你在武道修行上同样有着不逊于神纹上的天赋，只是被神纹掩盖了而已，好好努力，即便没有白鹿书院，我都相信你能够名震大夏。”

    “大长老过誉了，今天的事情，不是都很好吗。”秦问天笑着道，大眼长老也笑着点了点头。

    秦问天成为四阶神纹大师的消息很快就传了出去，这消息是不可能瞒住的，十九岁不到的神纹大师，很快，便在望州城东域之地引发了不小的波澜，甚至引起了摘星府的注意。

    一位十九岁不到的四阶神纹大师出现在了望州城，这在望州城的历史上，似乎都没有过吧。

    可惜望州城没有注重神纹的霸主级势力，如若秦问天在兵州城，恐怕便会有太多势力争夺了。

    当然，即便是望州城，同样有许多势力开始打探这一天才人物，看看能否拉拢过去。

    望州城东域的冷家，听到这消息之后，知道秦问天和冷家恩怨的一些上位者，就差没有气得吐血了！

    ps：1950月票加更章节！

第二百九十章 千绝盟

    readx;不仅是秦问天露出了冷光，旁边的凡乐身上瞬间起了仇恨的火焰，整个人仿佛突然间炸了般，那一缕缕恐怖的烈焰直接在身上燃烧了起来。

    凡乐，他当初亲眼目睹了冷凝的死，被冷家的人和阎铁一起逼死的场景，他永远不会忘记。

    “老大，你跟我说过，这冷矛，正是当初下达命令的人对吧？”凡乐目光看向秦问天，秦问天点了点头。

    “我要他死，他不死，我不甘心，还有冷坚、冷琳，他们都该死。”凡乐目光赤红，第一次秦问天看到他露出这般疯狂的神色。

    “我听说冷家已经处置了冷坚和冷琳。”白鹿怡开口说了声：“冷家应该也知道冷矛是下达命令的人，因此让他来赔罪。”

    “赔罪？”凡乐冰冷的笑着：“当初，他下达的命令，可不仅逼死了冷凝，他还想要杀你、杀我和楚莽，斩草除根，当时你不在冷家，所以才避过了，而冷凝提前将我送出冷家，才保住了一条命。”

    “这还不够，冷家知道你是三阶神纹师，他们是不打算放过你的，是冷凝，冷凝她临死前撒谎告诉冷家的人，说你和白鹿怡互相爱慕，这样，冷家才有所顾忌，不敢对你下手，之后，冷凝自杀。”

    凡乐声音沙哑，低吼道：“现在，道歉赔罪就有用？那这一切都算什么？冷凝的死，算什么？”

    “呼……”秦问天深吸口气，又一次听凡乐说出冷凝死时的情节，记忆中，不由得又想起了那可怜的少女，她不该这么死的，他或许没有资格管冷家之人冷血与否，但和冷凝相识一场，她的死，一定是需要有人负责的，一定。

    况且，他、楚莽、凡乐，和冷家无冤无仇，冷矛只是为了讨好阎铁，就要杀死他们，如今来赔罪，就可以了结了吗？

    “冷矛的实力如何？”秦问天对白鹿怡问道。

    “冷矛是执事长老，刚迈入天罡境，冷家不希望你记恨，于是选择了处置在冷家不怎么重要的冷坚和冷琳，但对于一位天罡境的执事长老，他们舍不得，所以只是来赔罪。”白鹿怡道。

    “恩。”秦问天点了点头。

    “我在这里等他，让冷家的人，一起来。”秦问天对着白鹿怡说道，白鹿怡抬头看着他，随即点了点头，转身而去。

    不多时，冷矛带着几位冷家之人来到这边，远远的看到秦问天，便微笑着道：“秦大师年少有为，如此年轻便称为四阶神纹大师，前途无量。”

    “坐。”秦问天伸出手，指着前方的草地，对着冷矛道。

    冷矛走到秦问天身前不远处停下，摇头道：“今日冷矛前来赔罪，就不坐了，昔日冷凝之事，冷家惭愧，如今，我已将罪魁祸首冷坚以及冷琳处置了。”

    “如此的话，我倒要多谢前辈了！”秦问天冷笑着道。

    似乎感觉到秦问天讽刺之意，冷矛苦笑道：“昔日之事也是迫不得已，还望秦大师不要计较，今日我来也是带着诚意而来，这神纹戒指中，是我冷家的一点心意。”

    秦问天没有去接，只是冷哼了一声，却听冷矛继续道：“秦大师如若还不满意的话，有何要求尽管和我提，我冷家除了冷凝之外，还有一些美貌和天赋皆比她出众的女子，若是秦大师喜欢，可以选择一位纳为妾氏。”

    又是这一套，这冷矛，完全将家族中的女子当做了利益牺牲品，只要符合利益，就可以牺牲。

    毕竟，在武者大陆，大家族中的女子地位是不如男子的，男子天赋强大，可光耀门楣，接掌家族，而女子，时常会下嫁出去，用来联姻，除非有一些极为出众的女人，家族会为她们招婿入赘家族，而不是外嫁。

    大家族中，女人，很多都是联姻牺牲品，秦问天如此年轻的四阶大师，若是能够攀升这层关系，绝对是非常值得的。

    “我倒是有一个要求，只是不知道前辈是否同意。”秦问天冷笑道，冷矛一笑：“秦大师尽管开口。”

    “我要你死?”秦问天话音落下，身体豁然间站了起来，陡然间地面全部亮了起来，恐怖的神纹之光笼罩这片大地，一股剑气，横扫虚空，秦问天已经将剑旋风暴修复，只见他身体腾空，无尽剑气笼罩于他。

    冷矛身后之人骇然失色，而冷矛则是冰冷的盯着秦问天：“不愧是四阶神纹大师，神纹果然厉害，不过，白鹿书院如若要猎杀冷某，似乎有些不妥当吧。”

    这种级别的神纹虽能给他造成一些麻烦，但只要白鹿书院的人不出手，还不至于威胁到他的性命。

    秦问天手掌挥动，刹那间，两尊四阶傀儡，五尊三阶巅峰傀儡同时悬浮于空，刹那间笼罩在冷矛的上空，那一双双冰冷的眼眸令人头皮发麻。

    “此事，与白鹿书院无关，你带来的人，自会回禀。”秦问天声音中杀意强烈：“你这下达命令的人，怎么可能活着，杀！”

    秦问天话音落下，一尊尊傀儡同时杀了下去，这些傀儡都是他的战利品，并将之炼化，都执行他的意志。

    手掌一颤，恐怖的巨剑斩杀而出，下空的剑之风暴也朝着冷矛卷了过去。

    冷矛面色苍白，他怎么也没有想到，秦问天不借助白鹿书院，也有如此恐怖的能量，这傀儡中有两尊四阶傀儡，足以将他死死的困在这里。

    “秦大师，有事可以再商量。”冷矛的武命天罡呼啸而出，和那尊刀锋傀儡碰撞在一起，被完全压制，他只凝聚了一尊武命天罡。

    金甲傀儡的恐怖指光朝着他射杀而出，撕开一切，而那几尊三阶巅峰傀儡也乘机发起了攻击，再加上剑之风暴的突袭，冷矛根本无暇顾及。

    “冷矛，你当初或许根本没有在乎过冷凝的死，所以那命令对你而言不值一提，但是，有人在乎，所以，你要为冷凝的死，陪葬。”凡乐在阵法之外愤怒的说道，只听一声惨叫传出，和金甲傀儡碰撞的冷矛没有抵抗住剑旋风暴的突袭，身体直接被刺穿来。

    “饶命。”冷矛大声吼道，然而只见金甲傀儡的拳头轰在了他的胸口，恐怖的力量直接将他的身体都要震裂来，一阵剑气呼啸而过，刹那间将冷矛的身体撕裂开来，绞灭于风暴之中。

    下空，冷家之人一个个战战兢兢的看着这一切的发生，内心颤抖着，冷矛长老，死了。

    这年轻的四阶神纹大师，好可怕，只要一个念头，就能杀死他们。

    然而这时，风暴却渐渐平息了下来，只见那一尊尊傀儡悬浮于他们上空，让他们内心震荡着。

    只见秦问天漫步而来，手掌挥动，顿时一名册出现在了他们的手中。

    “冷凝是冷家的人，也许你们中有人认识，她被冷矛的命令无情的逼死，我也不希望无辜的人因此丧命，冷家不想处置罪魁祸首冷矛，我自己动手杀了，这名册上的人，除了冷坚和冷琳，还有几人参与了此事，若冷家真想化解这笔账，应该明白怎么做。”

    秦问天对着他们冷漠道：“你们回去复命了。”

    诸人如蒙大赦，都急速的离去，前往回禀冷家。

    看到他们离去，秦问天抬头看着虚空飘过的云，喃喃低语：“冷凝，相信善良的你也不希望有无辜的人死去，冤有头、债有主，那些害死你的人，一定会偿命，如若冷家依旧是这样的作风，这家族迟早会自取灭亡。”

    凡乐也看着天空，希望冷凝能够安息吧。

    “我们先去见见星河公会的人吧。”秦问天对着白鹿怡说道，这神秘而强大的势力到底有多深的底蕴他无法摸清楚，但他想看看星河公会想要做什么。

    “好。”白鹿怡点头，带着秦问天离开了这边，他们来到了书院的一处院落中，星河公会的人便安排在这里休息。

    “晚辈来晚，诸位见谅。”秦问天来到院落见到不少人在，他的目光很快便注意到了一坐在石椅上的中年，这中年气度沉稳，看到他过来不经意间闪过一m锐意，不过很快便消散于无形，对着秦问天笑道：“秦大师客气了，果然和传闻中的一样年轻，天才、绝对的天才。”

    “前辈谬赞了。”秦问天含笑说道，坐在了一石椅之上：“前辈此来找秦某不知有何事？”

    “既然秦大师问，我便直言了。”中年含笑道：“我乃望州城星河公会炼器殿殿主，听闻秦大师的神纹天赋，想要邀请秦大师加入星河公会炼器殿，我可以直接委任秦大师担任炼器殿副殿主职位，如何？”

    秦问天听到此话便知道，看来各地的星河公会都非常相似，这里的星河公会，也有炼器殿，这副殿主恐怕只是看重他的潜力，先许以这样一个位置。

    “前辈盛邀，秦某惶恐，只是晚辈对炼器并无太大兴趣，因此，只好抱歉了。”秦问天微笑道，星河公会这神秘的地方，似乎等级极为森严，他当然不想被束缚在星河公会。

    然而对于这样一庞然大物，他直接见都不见，又太不给对方面子，因此只好婉言拒绝。

    “秦大师不考虑下吗，炼器殿副殿主的职位，可是许多四阶炼器大师求都求不来的职位，秦大师刚踏入四阶神纹师，星河公会便许以这样的地位，已经是非常看重秦大师了。”旁边有一位老者似乎是一名擅长炼器的神纹大师，对着秦问天劝了一声。

    “秦某总不能强迫自己做没有兴趣的事情，只能感谢诸位好意了。”秦问天继续婉拒道。

    中年见秦问天一点没有考虑的意思，只好笑着道：“那秦大师可愿担任我星河公会的客卿之位，以后可时常保持联系，也可享有一定的待遇。”

    “又是客卿！”秦问天不由得想起了木青当初对他的欺骗，这客卿之名，对他而言没有任何的意义，他不想和这星河公会有什么纠缠，只好再次拒绝：“晚辈习惯了散漫自由，就不占用星河公会的客卿名额了。”

    秦问天再次拒绝，这些星河公会的人哪里会不知道秦问天的意思，只好道：“既然如此，我等告辞了。”

    “诸位前辈慢走。”秦问天见对方站起身来，拱了拱手，依旧微笑着！

第二百九十二章 五绝客卿

    readx;星河公会的人走后，白鹿怡似笑非笑的看着秦问天，使得的秦问天一脸疑惑，打趣道：“我有那么好看吗？”

    “星河公会可是神秘的很，能够受到他们邀请的人，都是非常有潜力的人，而这次，星河公会炼器分会殿主亲自前来邀请你，绝对算是给了你很大面子了。”白鹿怡睫毛都在和眼睛一起笑，看着秦问天的美眸闪烁着异彩。

    这家伙当初认识他的时候，混入白鹿书院跟着她学习神纹，没想到如此短暂的时间，他已经到达这种地步了，太惊人。

    星河公会炼器分会的殿主来邀，而且，还被他给拒绝了。

    “你这么肯定的拒绝，都不说考虑一下，那殿主恐怕会感觉被你落了面子。”白鹿怡苦笑摇头，虽说秦问天已经是婉拒了，但还是直接了点。

    “不想和这股势力有过多的牵扯。”秦问天倒是不在意的耸了耸肩。

    人活于世，总不能事事顾虑那么多，连一点些许的小事都考虑得那么周到，未免太累。

    为人处世，何必迁就太多，他行事终究还是随心，他对星河公会这股势力，没有好的观感，或许因为楚国的事情而迁怒于望州城的星河公会很没有道理，但人生在世，哪里能那般理智，喜欢便是喜欢，不喜便是不喜。

    “好吧，我们去见见千绝盟吧，也不知道你对星河公会哪来的意见。”白鹿怡微笑着道，又带秦问天来到另外一处庄园，千绝盟的人，便在这里等候。

    双方自然又是客套了几句，随即便步入正题。

    “秦大师，我来的目的想必你也猜到了一些，在千绝盟，分为内盟和外盟，内盟，是千绝盟自己的力量，如同宗门的形式而存在，外盟，则是客卿，外盟之人，都是有非凡能力的人我千绝盟才会邀请。”

    在秦问天对面的是一位女子，徐娘半老、风韵犹存，显得非常干练，说话之时令人感到亲近。

    秦问天听到对方的话轻轻的点头，内盟和外盟很容易理解，内是千绝盟自身的门派力量，如同摘星府丹王殿一样，等级森严，晚辈要听从长辈以及高层命令，但外盟都是客卿，千绝盟不会刻意培养，但也无法命令他们做什么，自由度高，所以外盟，他们会邀请一些本身有着不错实力或者在其它方面有着非凡造诣的散修人物。

    千绝盟已经打探到了，秦问天，他没有宗门，并不属于白鹿书院，似乎只是和白鹿书院的白鹿怡有恋情，即便白鹿书院许多人都是这样认为的。

    “秦大师，你若是愿意加入我千绝盟内盟，自然是直接当做最为核心的弟子培养；而若是加入外盟，直接晋升为五绝客卿，享受五绝客卿的权力，不受任何束缚。”这女子对着秦问天微笑说道，她的笑容非常干净，令人感觉舒服，这样的人物来做说客，确实是非常合适的。

    旁边的白鹿怡心头微微一惊，秦问天成为四阶神纹大师之后，果然引起了很大的重视，千绝盟这股势力底蕴比之其它霸主级势力略显薄弱，于是他们更重视对人才的引进，如今为了秦问天，直接可以给予五绝客卿的地位。

    白鹿怡可是知道，千绝盟对于客卿等级，分为九绝，一绝最低、九绝最高。

    一绝之人，是比较有潜力的晚辈；二绝之人，是一些天赋杰出的晚辈；三绝之人，便已经是有些名气的青年人物了；四绝之人，非能够踏入天命榜的青年不收；五绝客卿，天罡境人物方有资格，可以和千绝盟内的天罡境强者平等对话，享受不少权力。

    至于六绝客卿，已经不仅仅是潜力够或者实力强大就行的了，要对千绝盟有大贡献才行，而六绝客卿，甚至有权力调动千绝盟中的天罡境强者帮忙。

    七绝客卿，地位已经是极高了。

    九绝客卿，是极致，又称千绝客卿，能够和千绝盟盟主平等对话，其权力，其实也已经和千绝盟的顶级人物相差无几，几乎可以号令千绝盟了。

    如今，千绝盟直接赐予了А问天五绝客卿，相当于是权限内的最高地位了。

    “任何束缚都没有？”秦问天微笑说道，眼睛有几缕亮光。

    “没有。”女子摇头笑道：“我千绝盟由散修联盟组合而成，底蕴比之某些霸主级势力略差，正是凭借对人才的引进，才在这些年来越来越强，能够与其他霸主级势力争锋，而吸引人才，自然给予足够的尊重，对于优秀的人才，千绝盟无偿提供帮助，没有任何限制。”

    秦问天笑着点头，这样，确实挺诱人的。

    “当然我事先声明，五绝客卿以下，包括五绝，千绝盟虽提供一些权力，比如情报、帮忙打探消息、或者帮忙兑换购买宝物之类，但因为没有任何束缚，若是客卿遭遇强者追杀，我千绝盟也不会提供人力支援。”

    “这是当然。”秦问天点了点头，白白享受一些权力，还想他人提供保护，那就有些荒谬了。

    “不过六绝客卿便不同了，因为六绝客卿需要对千绝盟做出一定贡献才能够晋升，因此，六绝客卿是能够向千绝盟的天罡境强者提出支援的，若是七绝客卿，直可以调动一方天罡境的人物，直接号令。”中年女子微笑道。

    “我接受。”他的话音落下，秦问天便笑了，这只有好处没有坏处的事情，他找不到任何理由拒绝。

    “秦大师果然爽快。”女子笑了笑，随即她取出了一枚令牌，上面刻着五绝两个字，随即女子提醒道：“有一点还请秦大师记下，令牌只允许本人使用，若是发现有人冒名使用千绝令，千绝盟，会根据情况作出行动，甚至可能对冒名之人当场格杀。”

    “我明白。”秦问天点了点头，这大概是为了担心有客卿陨落，千绝令落入他人之手被冒用的情况吧，如若可以冒用的话，那就乱了。

    “这样的话，我便回去复命了，上面知道我完成任务，秦大师成为我千绝盟客卿，必然会非常高兴。”女子的话让人听着非常舒服，秦问天和白鹿怡起身相送。

    秦问天手握着象征着五绝客卿的千绝令，脸上露出一抹微笑，有件事情，也该做了，他来望州城，便是为了此事。

    杀，华霄云！

    当初，楚国莫家，华霄云敢对倾城行那等卑鄙之事，害得倾城自杀，险些身亡，此事，是秦问天心中的一根刺。

    而且自那以后，他甚至没有和倾城道一声珍重、没有机会告别，莫倾城便离开了楚国，到了丹王殿，虽近在咫尺，但见一面都难。

    恐怕倾城也是打击很大，如今，也不知道她过得如何。

    华霄云不死，他心难安，他愧对倾城。

    正在秦问天想要杀华霄云的时候，华霄云，何尝不想杀他秦问天。

    一座酒楼之中，华霄云将手中的酒杯捏成粉碎，因为他在酒楼中听到了一个名字，秦问天。

    这三个字落在耳中格外的刺耳，瞬间让华霄云身上涌现出一股冰寒的杀意，使得周围之人都远远的避开。

    华霄云当然恨，他也有理由恨。

    曾经，他是华家的二世祖，可以为所欲为，然而一次楚国之行，让他险些万劫不复。

    他被秦问天斩断了一条手臂，回来后此事闹得沸沸扬扬，后来，随着莫倾城在丹王殿崭露头角，地位越来越高，知道他曾经对莫倾城做过的龌龊事情，家族的长辈，差点没有将他交给莫倾城去处置。

    华家，想要让他哥哥华太虚和莫倾城联姻，但华太虚做过的事情，成为了一根刺，若非他是华太虚的亲弟弟，他会非常惨。

    但即便如此，他如今也一样很悲剧，在家族中的地位一落千丈，他甚至没有办法命令家族中的厉害点的人物，只有他的父母，还给他留了一名天罡境的人做护卫，外界的人知道后，也看不起他，和他断绝了往来。

    这一切的变化，华霄云如何会看不出来，他现在的状况，只有一个惨字。

    如今，再听到?问天的名字，他心中的杀意，可想而知。

    秦问天、华霄云两人，在同一时间，隔着遥远的距离，都对对方生出强烈的杀念。

    “秦问天，四阶神纹大师？我倒要看看，是不是那秦问天。”华霄云的眼中闪过一道冰冷的杀气，随即站起身来走出了酒楼。

    “少爷，我们去哪？”身旁一名护卫开口问道。

    “暗影楼。”华霄云冰冷说道，使得他的护卫神色凝了下。

    “去暗影楼干什么？”护卫疑惑问道。

    “打探一个人的消息，若消息吻合，我还要杀他。”华霄云冷冷的说道，恐怕秦问天自己都不会料到，在他想要杀华霄云的同时，对方，同样要杀他。

    秦问天，他来到了丹王殿脚下。

    此时的秦问天身穿一袭白衣，抬起头，看着前方守卫森严的势力，以及那一座高耸入天的丹王殿。

    有风拂过，吹动着秦问天的白色长衫，也撩动着他的心弦。

    佳人，就在其中。

    然而何时，能想见！

    丹王殿中，两道青年身影漫步而出，渐渐的临近，他们目光不经意间看向秦问天，不由得愣了下，随即他们的眼中闪过一抹复杂的神色。

    这两人乃是当初跟随洛河一起前往楚国的惊羽、燕七，他们，竟然看到了那小国的天才，他竟然不自量力，追到了丹王殿。

    之所以神色复杂，是因为，如今的莫倾城，他们都高不可攀，只能仰望。

    更遑论，这来自楚国的小人物，他们的眼眸，是那么的不屑一顾，真是个痴情的白痴啊！

    然而，又能怎样？寒鸦，注定不能与鸾凤为伍！

    ps：2050月票加更章节，站好最后一岗，这个月月初的时候，无痕制定了本月的加更规则，并努力的完成着，中间有两天的加更拖后了一天，抱歉，如今终于告一段落，本月结束，月票将清零，因为这规则，也遭到了不少兄弟的诟病，认为这是以更新来威胁大家投月票，对于兄弟会有这种理解无痕深感抱歉，既然大家有意见，那么以后无痕就不再制定这种加更规则了，致歉！

第二百九十三章 暗影楼

    readx;惊羽和燕七走到秦问天的身前，仔细打量了几眼，因为秦问天的变化，虽然正对着秦问天，但他们依旧只是感觉有点像，不敢确认。

    如今，站在秦问天的面前，仔细看了看，他们终于确定，这就是昔日楚国少年。

    同为男人，当初他们见到莫倾城便有了一缕爱慕之心，因此对当时的秦问天便有了一丝敌意，记得更清楚些，白菲则因为根本没有正视过秦问天，所以反而没惊羽两人的印象深。

    “还真的是你。”两人眼中露出一抹戏虐之色。

    秦问天当然也注意到了他们，只是随意扫了一眼，便继续望向前方。

    “回楚国吧，这里，不是你该来的地方。”惊羽平静的说道，没有辱骂没有蔑视，只是随意的劝了声，若是以前，或许他会羞辱几句，但如今，他自己在莫倾城面前，也只能抬头仰望，又有何资格羞辱秦问天？

    自己和秦问天之间，何尝不是有几分相似。

    秦问天没有看他，武道的世界，等级森严，每高一层，都能将人压垮，而丹王殿，矗立于望州城，如同前方的那座大殿般，压得人无法喘息，想要跨过去，何其之难。

    然而，他的目光却很平静，再高的大殿，依旧有人，能够将它踩在脚下。

    “痴情，也要看对谁，明知不可能，何必去寄予希望，你和她之前，相差远。”惊羽继续说道，这句话似对秦问天所说，又像是在告诫自己。

    燕七见秦问天像是没有听到惊羽的话，不由得冷笑一声，走到秦问天面前，冷蔑的看着他，缓缓的道：“丹王殿有九十九重阶梯，最底层的阶梯上站着的人，你都需要仰望，却还在这里痴心妄想，我再好心提醒你一声，滚吧，否则，亵渎了她，后果，不是你能够承担得起的。”

    秦问天目光缓缓转过，落在燕七的身上，他的双眸之中，陡然间绽放一道金色的闪电，瞬息穿透了燕七的眼眸。

    “轰！”燕七只感觉脑袋猛的一颤仿佛感觉到了一头洪荒猛兽正挥舞着恐怖的利爪要将他撕成粉碎，一道眼神，他竟感觉到了一股恐怖的，这让燕七的脚步微微往后退了几步，面色苍白，额头有一缕汗水渗出。

    他的身上，遽然间释放一股强盛的气息，目光扫视秦问天，却见秦问天将目光移开，仿佛，就没有正眼看他。

    这使得燕七神色铁青，他竟然被一道眼神惊出了冷汗，怎么可能会这样？

    惊羽似也注意到了燕七的不正常，目光闪烁着，然而在这时候，身后有一道厉芒射来，燕七和惊羽纷纷转过眼眸，随即他们看到了一儒雅出尘的身影，眼眸中，立即闪过一抹恭敬之意。

    是师兄，天命榜排名十一的斩尘，一直是他们所崇拜的对象。

    若说这丹王殿中有谁能够配得上莫倾城，那么一定是斩尘师兄了。

    只见斩尘的脚步朝着这边走来，惊羽和燕七纷纷让，看向斩尘的目光闪过一抹恭敬的神色，喊道：“师兄。”

    “恩。”斩尘轻轻的点头，他的目光，却盯着秦问天，秦问天也同样看着他，这天命榜排名十一的人物，如今，对自己的意恐怕半点没有减少吧。

    斩尘有些疑惑，他不知道为何秦问天会来丹王殿。

    当初他的秘密被秦问天窥破，他对秦问天，始终是有杀机的，如今秦问天来到丹王殿，怎能不让他警惕。

    不过斩尘也不是那么害怕秦问天将事情捅破来，如若秦问天敢说，他会一口否认，随后不惜一切格杀秦问天，在丹王殿，他还是有些威信的。

    这点，秦问天自己也应该明白，所以他应该不敢轻易将事情说出来，一旦说出来，他们之间，必须要死一个，死的人，当然是秦问天。

    秦问天虽平静的站在那，但也有几分警惕之意，这斩尘看似谦和儒雅，但却伪装得深，如今他实力不如斩尘，自然要警惕此人。

    “刚听说，你在东域之地，似乎闹出了不小的动静。”斩尘含笑说道，仿佛他和秦问天是许久不见的好友般。

    秦问天和他平静的对视，没有回答。

    此刻，在斩尘的身上，一缕缕恐怖的气息弥漫而出，似有可怕的剑意，降临秦问天的身上，仿佛要将他身体都刺穿来。

    “但是，你来丹王殿，做什么？”斩尘话音落下，往前走了一步，这一步，刹那间给予秦问天强大的压力，仿佛他一念之间，就会出手，将秦问天格杀当场。

    “你若再上前一步，我保证，你会后悔。”

    秦问天淡淡的说道，风轻云淡，这平静的声音却让旁边的惊羽和燕七的心头微颤。

    秦问天，竟然敢对斩尘师兄说出如此狂言？

    而且，斩尘显然是认识秦问天的，两人似有所过节。

    斩尘的脚步停了下来，秦问天一直没有将他的秘密说出来，因为说出来也不一定有用，反而会让他不惜一切代价杀他，但是，如若他将秦问天逼得紧，那么毫无疑问，秦问天会果断的说出来，虽然不一定有很多人信，但足以重创他斩尘的威信了，一旦丹王殿有人疑心，他的名誉将受到大的损伤。

    所以，除非能够在秦问天开口之前将秦问天斩杀，否则，他是不愿冒险的，况且，还有一个白鹿怡也听到了。

    气息收敛，斩尘微笑道：“忘了你已经成为了望州城最年轻的四阶神纹大师，态果然不同了，不过神纹终究是神纹，我要杀你，绝不需要五息时间，以后，还是注意点。”

    即便是威胁的话语，他依旧含笑说出。

    惊羽和燕七内心则微微颤了下，秦问天，他是望州城最年轻的四阶神纹大师？这到底是怎么回事，昔日楚国的小人物，怎么突然就连斩尘师兄都略有忌惮。

    “听说从元府到天罡境是一道巨大的坎，希望你早点跨越这道坎。”秦问天对着斩尘平静的道：“停在这一境久的话，我怕到时你遇到我，恐怕都要避一避了。”

    说完，秦问天缓缓的转身，就那么背对着斩尘离去。

    一股恐怖的剑意陡然间弥漫而出，然而秦问天依旧平静的往前走着，将背留给了斩尘，无惧或者说，无视。

    斩尘眼中闪过一道可怕的冷芒，随即他身上的剑意，终究渐渐消散，而那身影，也渐渐远去，直至消失。

    一旁的惊羽和燕七错愕的看着这一切，只感觉脑袋不够用了，秦问天，已经敢这么对斩尘师兄对话了？

    那来自小国的青年，似乎，都没有正眼看他们。

    “你们，认识他？”斩尘淡淡的问道。

    “认识，此人来自楚国，和倾城师妹，曾经关系非常不错，如今，恐怕是为了倾城师妹而来。”惊羽没有说他们是恋人关系，但斩尘却依旧听明白了，眼中的光芒更加锐利。

    “不要告诉倾城。”斩尘平静的道，莫倾城一直在丹王殿修行，对外界之事不怎么关心，斩尘希望她永远不知道秦问天的存在，直到他死。

    秦问天离开丹王殿后，他来到了在望州城的分盟，当看到秦问天的千绝令后，立即有人禀报，那风韵犹存的女很快便亲自出来接待。

    “秦大师这么快就来了。”见到秦问天，她的眼中立即露出温和的微笑。

    “我想找千绝盟帮点忙。”秦问天微笑道，对方点了点头：“你是，只要符合权限，千绝盟无条件帮忙。”

    秦问天点头，随即取出一份清单来，递给对方道：“我需要这上面的东西，需要多少星陨石，我会支付。”

    “好的，交给我去办，事成之后，我命人送去，你再给他星陨石。”女看了一眼上面之物，便收了起来。

    “好，另外，我还需要打探一人的消息。”秦问天说着，将嘴附到对方的耳边，低声道：“。”

    对方眼中闪过一抹异色，随即点了点头：“放心吧，千绝盟客卿的要求，是绝对保密的，此事，我亲自去办。”

    “如此的话多谢了，若是从中需要花费，我自己承担。”秦问天笑道，求人帮忙办事，中间消耗的人力物力，还是自己来承担吧。

    “不必，提供消息，千绝盟自行承担一切。”对方笑着道，秦问天便也没有坚持，告辞一声，便离开了这里。

    而在同时，秦问天打探的华霄云，出现在了望州城神秘的。

    暗影楼中，只见华霄云对面之人正翻看着许多情报，秦问天是从外地而来，因此查探起来有些麻烦，不过华霄云为他们提供了一条线，楚国。

    “大人，这里。”只见旁边有人送来几卷卷宗，顿时华霄云对面的人翻看了起来，眼眸渐渐的亮了起来。

    “秦问天，来自楚国，他最近一次展露修为，还是在神纹试炼之地时，那时他是元府重境，如今可能是元府重，也可能更进一步跨入了元府四重；四阶神纹大师，拥有一天罡境女守护，同时，得到了两尊四阶傀儡，不久前在白鹿书院，击杀了不少四阶神纹大师，另外，凭借神纹以及傀儡，杀死了冷家冷矛。”

    华霄云对面的阴冷中年缓缓说着，使得华霄云面色一沉，神色难看。

    来自楚国，有天罡境女守护，绝对错不了，如今，他竟成为了四阶神纹大师，而且，拥有四阶傀儡。

    “我要他死。”华霄云冰冷道。

    阴冷中年笑了笑道：“稍等。”

    说着，他离开了片刻，不久后回来之时，将一张纸递给了华霄云：“任务可接，这是所需酬劳，先付一成，不退，事成之后，再来支付另外九成。”

    华霄云扫了一眼，神色一僵，脸色难看道：“杀一个元府之人需要这么大代价？”

    “华少爷可以自己去杀。”阴冷中年只是笑了笑，顿时华霄云面色难看，如今他在家族地位大打折扣，他如若直接调人去杀秦问天，家族绝对不会同意，毕竟秦问天，怎么也算是莫倾城的恋人，谁知道莫倾城会是什么态？

    除非，是他哥哥华虚想要秦问天死。

    “我同意。”华霄云咬了咬牙，随即在神纹戒中取出许多星陨石来，有些，杀秦问天，恐怕要耗费掉他这些年的全部家当了。

    华霄云离去之后，阴冷中年闪过一道冷芒，淡淡的笑道：“据说这秦问天不久前拒绝了炼器殿殿主的好意，否则的话，我们也不能动他，还真是自寻死啊！”

第二百九十四章 鹿死谁手

    readx;暗影楼有任务殿，分九层，想要踏入上层，需要相?的权限。

    因为暗影楼的杀手，除了自身势力之外，还有许多杀手是外聘，也就是说，任何人，都能够成为暗影楼的杀手，他们和暗影楼之间，只是单纯的合作关系。

    这也是暗影楼势力庞大的原因，因为很多人需要财富，他们就会去做杀手赚取，不过这样做也有一个缺点，那边是有时候任务会泄露出去，虽然这种可能性很小，但还是免不了的，不过暗影楼似乎不在乎，既然敢做杀手行业，那么，便注定不怕被报复。

    当然，暗影楼还有一个规矩，不接猎杀霸主级势力嫡系的任务；其余任务，他们都接。

    任务殿的第五层，要五星暗影杀手才能踏足，这已经是天罡境初境的任务了，能够来到这里接任务的杀手，都是非常厉害的人物了。

    今日在这第五层的任务殿，多出了一个任务，颇为显眼。

    秦问天，十九岁、楚国人、实力元府三重或元府四重境，四阶神纹大师，拥有一位天罡境二重境战力的女子守护，另有两尊四阶傀儡，战斗力初入天罡境级别，后面，有一张画像，以及报酬。

    “这便是望州城最年轻的四阶神纹大师吧，我还是第一次看到元府境这么值钱的。”有一带着面具之人浅笑说道，来到这里的人，很多都不会以正面目示人，这样接任务的时候，如果杀了一些有背景的人，也不至于传出去，被猎杀之人的后台追杀。

    “这得有什么仇什么恨啊，出如此大的代价，杀一个天才神纹大师。”不少杀手都略微疑惑，不过他们不会管那么多，来到这里，他们只看有什么合适的任务可接。

    “这任务，我接了。”只见一略显勾勒的身躯走上前，将任务单揭了下来，他看着秦问天的画像，就像是看着大量的财富。

    “天残，你们四个，行不行？”有人看到这勾勒之人手中取出的标志，立即知道他的代号。

    杀手‘天残’，是四个人，而非一个，据说是四位师徒，一对夫妻带着两个徒弟，手段都是非常的狠辣，杀过很多人。

    “杀一个最多元府四重境的人，屁大点事，这笔财富，我要定了。”天残眼中闪过一道冷蔑笑意，他身后不远处站着三人，只见其中两人大笑道：“师尊，这次任务之后，便可以买一件防御铠甲给师娘了。”

    “对，完全足够了，还多了许多，到时候，给你们都添置一件四阶神兵。”佝偻身影咧嘴一笑，仿佛已经看到了神兵摆在眼前。

    一个元府人物，毕竟和天罡境不同，只要他夫妻二人拖住那天罡强者以及傀儡，他的两个弟子，轻易可以杀死秦问天。

    这任务如果是其他人单个杀手来做很难，但他四人配合来做，就简单了。

    这次，可以大赚一笔，也不知道是哪个这么豪爽，付如此大的代价，只为杀一个潜力无穷的神纹大师。

    …………

    秦问天当然不会知道自己的名字已经写在了暗影楼的任务殿中，更不会知道任务单已被人接了下来。

    回到白鹿书院之后，他便安心等千绝盟的消息，同时修行天尊古卷中的一种强大神通之术。

    秦问天的意识渗透入古卷之中，他的眼前出现了极为震撼的一幕。

    一道身影傲立于虚空之上，在他的身前百丈之外，有着一座恐怖古峰，只见这身影往前一指，指尖如同黄金所铸，这一指落下，刹那间天地仿佛都化作了金色，整片虚空，都被金之意所覆盖。

    天地之间，仿佛只剩下了那一指，指向前方山峰，无尽的金色力量汇聚于在那一指当中，指光划过，落在山峰之上，咔嚓的声响声响传出，整座山峰，刹那间化作了金色碎片，洒落于天地之间。

    “断天指，修金刑古卷，修成不灭金身，再修行此神通之书，一指断天。”

    这是古卷神通中留下的一道声音，使得秦问天颇为震撼，然而这一道声音，又提到了他舍弃的金刑古卷。/p&gt;

    对方越是提及，秦问天越怀疑。

    “我不信，不修金刑古卷，便修不成这断天指。”秦问天眼眸中闪过一道锋芒，这断天指恐怕是天级的神通之术，修行之人的实力越强，领悟越深刻，发挥出的威力越恐怖。

    金刑天尊一指出，古山碎，大有断天之气概，令他心头颇受震动。

    这绝对是修行到如今为止，他见到的最厉害的一门神通之术。

    这断天指的修炼总纲中并未提及一定要金系的力量修行，那么，他可以妖之力量去修行。

    妖之力量，暴虐强大，发挥出的威力同样恐怖。

    想到这，秦问天便闭上眼眸，苦修这霸道的断天指法。

    修行了不多时，秦问天便发现，这断天指法每一次引动，对星辰元力的消耗绝对是海量的，非常恐怖，如若以神元绽放，虽威力会更强，但一击之下不知道要消耗掉多少星辰元力。

    这让秦问天感叹，修行，果然是要靠资源堆积出来啊，若是他没有足够的星陨石，就连这门神通都没办法修行，试想一下，他总不可能修行过程消耗了星辰元力，而后慢慢去汲取九天星河上的星辰元力，那样便要耽误太多的时间。

    没有资源，在修炼路上很难，因此很多出生平凡的人会去掠夺、去冒险。

    秦问天修行了片刻，便又进入自己的梦境中去修行，在梦境中，他可以尽情的想象。

    第二天，千绝盟的人来了，将他要的东西送到，秦问天付给了对方购买这些东西的报酬后，对方便径直离开，也不打搅秦问天的修行。

    看了一眼地上之物，秦问天露出了一抹笑意，可以冲击妖神变第二境界了。

    修行成妖神变第二境，对于断天指的修行恐怕也会容易些。

    接下来的几日，白鹿书院的后山山坡之上竟有冲天妖气，许多人目光朝着那边望去，露出疑惑之色，不知道妖气为何会这般烈。

    莫非秦问天的星魂中有强大的妖兽星魂？在修炼厉害的妖兽功法神通之术？

    虽然疑惑，但也没有人打搅秦问天，许多观望那边的人甚至偶尔看到了妖兽虚影升入虚空，随即渐渐化为虚无。

    三天后，秦问天的周身，笼罩着一股恐怖的妖气，整个人宛若可怕妖兽般，即便是强大的妖兽，都不及他身上的妖气这般强烈。

    “啊……”

    一声低沉的嘶吼声从那股妖气中弥漫而出，虚空妖气突然间汇聚成漩涡，疯狂的冲入秦问天的体内，很快，那道妖俊的身影渐渐的出现在视线当中，但他的体内，仿佛有着一股恐怖的妖兽生命般，那旺盛澎湃的生机，令人心神震荡。

    妖神变，修行之人可成就妖和人共有的优点，集于一身，以人之躯，却拥有妖之旺盛生命力，强大体魄，恐怖肉身，可怕的爆发力，将妖的特点，击于修行之人身上。

    此时，若有人在，便能够清晰的感受到，如今秦问天的生机之旺盛、体魄之强横，已经远超同级的强者。

    若是纯拼体魄肉身，不动用星辰元力以及神通之术，同级之人，轻易就要被他碾成粉碎，他的体魄，是妖兽级别的。

    “妖神变第二境，修成。”秦问天的眼中露出一抹笑意，能够这么快修成妖神变第二层次，恐怕和他体内的那股可怕血脉力量脱不了关系。

    修成之后的秦问天并未离开，而是继续苦修断天指，同时等待千绝盟那边关于华霄云的消息。

    转眼间又是七日过去，这七天来，冷家已经给出答复，他们妥协了，跨入天罡境的冷矛长老都已被杀，他们再为一些人得罪秦问天不值，况且听说秦问天已经成为了千绝盟的客卿，冷家，不想在得罪秦问天，只好将这件事情了解。

    而华霄云，他按耐不住，又去了一趟暗影楼，听到有杀手已经接了杀秦问天的任务、并且已经到了望州城东域伏击之后，他也起身，从望州城的北域之地，来到望州城东域，他想要看看秦问天是怎么死的。

    华霄云并不知道，在他踏入望州城东域的时候，同样也有人注意了他。

    秦问天，他终于得到了华霄云的消息，而且，千绝盟带来的消息是，华霄云，竟然来到了东域。

    这让秦问天眼中闪过锋芒，这华霄云，来的真是时候啊。

    要如何杀死他，能够不被华家的人知晓呢？

    秦问天明白，以华家的地位，情报能力必然也是非常惊人的，如若他直接击杀华霄云，很轻易的便会被察觉，杀死华家的嫡系，他恐怕也很难在望州城呆下去了。

    但无论如何，华霄云一定是要死的。

    即便真的没有办法，要离开望州城，他也要杀华霄云。

    秦问天走出了白鹿书院，他没有和任何人打招呼，也没有告诉白鹿怡，杀华霄云，他不想将任何人牵扯进来，这是他的事情！

第二百九十五章 哪位前辈？

    秦问天独自去找华霄云，因为千绝盟告诉他的消息是，华霄云身边，只有一位天罡境初境的护卫，这样的话，他的傀儡，还是能够拖住的。最新章节全文阅读[站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评]。 更新好快。

    至于华霄云，他自己就能够解决。

    秦问天当然不会知道，华霄云之所以来到望州城东域，是因为前来袭杀他的杀手，来到了东域之地。

    华霄云也同样不知道，他刚踏入东域之时，就已经被人盯上了，而且，告诉了秦问天。

    两人，都想着对方死，却又都不知道自己面临的危机。

    在秦问天走出白鹿书院的时候，其实就已经有人盯着他了，街道上，一辆马车缓缓的前行着，马车上的车夫极为普通，看上去再正常不过，他一直低着头，慢慢的驱赶着马车前行。

    秦问天根本不会注意一辆马车的存在，在这望州城的街道上实在太普通了，而且对方毫不起眼，缓缓的走着，距离他很远，根本不会引起注意。

    不过这时候，马车的车夫旁，却有一道身影正漫步而行，和马车的车夫并排，这身影背负着一柄古剑，带着银白‘色’的面具，‘露’出一双眼睛在外。

    车夫仿佛没有看到他般，依旧策马前行，不过那身影也安静的跟着，不急不缓，和车夫一直保持完全相同的动作。

    “这是我的任务。”车夫突然间抬起头，一道锋利的目光一闪而逝，扫过那背负古剑带着银‘色’面具的身影，他的声音，直接传入对方的耳膜之中，随后低头，继续赶车。

    “我知道。”这身影轻轻的点头。

    “知道的话，就做你自己的事情去。”车夫冷冰冰的说了声，作为同僚，他很快便想起了对方是谁。

    银蛇，和他一样，同为暗影楼的外聘杀手，拥有和他同样的权限，走上任务殿的第五层接任务。

    银蛇的修为是元府巅峰境，本是没有资格有那么高的权限的，然而，他却做过一次非常惊人的任务，配合刺杀成功了一位重量级的人物，提升了权限。

    楸p&gt;“我不会要你的酬劳。”银蛇淡淡的说了声，声音很平静。

    “但你要听我的，别急着动手。”

    “跟久了的话，对方迟早会发觉，差不多便可以下手。（ ”车夫平静说道。起舞电子书

    “不，等，等他去找你的帮手，这样的话，你会多一个助力的。”银蛇仿佛‘洞’悉一切般，继续道。

    “帮手？”车夫的声音带着几分沙哑之意，他的帮手，都在车里面。

    “放心，我已经查清楚了，如若我没猜错的话，你的聘主到了，如今，他正去找你的聘主，等他们动手的时候，你再动手，那才是最好的时机，至于聘主的死活，又与你何干呢。”

    银蛇的声音使得车夫感觉到了一缕寒意，暗影楼虽然不会掩盖任务，直接在任务殿张贴出来，但是，聘主的消息是绝对保密的。

    这银蛇，他如何知道聘主是谁的？

    而且，银蛇，他似乎想要将聘主也一起利用进来，好让他能够更好的完成这次任务，这样的话，银蛇，莫非和这四阶神纹大师也有‘私’人恩怨不成？

    这银蛇，又是何人？

    不过他倒也不担心银蛇欺骗他，银蛇的实力元府九重，他要杀银蛇，还是没有太大问题的。

    …………

    望州城东域的一座酒楼中，华霄云正在饮酒，此刻他的脸上带着一抹痛快的笑容。

    这断臂之仇，应该很快就能报了吧，暗影楼的杀手，绝不会让他失望的。

    举起手中的酒杯，华霄云独自饮尽，眸中闪过一道冷意，他的目光朝着对面望去，痛快微凝，随即眼中‘露’出了一抹微笑。

    只见在他的对面，有一位穿着红裙的年轻‘女’子，竟生得非常美‘艳’，给人超凡脱俗之感，一看便是大势力中的千金小姐，气质优雅。

    这‘女’子似乎察觉到了他的目光，抬起头看了华霄云一眼，这一眼更是让华霄云心头微微跳动着，暗道一声美的人儿。

    年轻‘女’子娇嫩的雪肌如酥似雪，吹弹可破，看一眼便仿佛能够看出这‘女’子身形定是极为美妙，那一点红‘唇’，更凭添了几分美感。

    “这‘女’子是望州城哪家小姐。”华霄云心中暗道一声，望州城若有这般的人儿，绝不会是无名之人，看气质，也像是出自大家族势力。

    他虽然纨绔，但还是有几分眼力的。

    ‘女’子见华霄云一直盯着她看着，美眸中不由得闪过一抹不悦之‘色’，那微微蹙眉的动作，竟也让华霄云怦然心动。

    “在下华霄云，不知姑娘如何称呼？”

    华霄云想要拱手，却发现自己独臂，不由得心头又是一痛，只能含笑对着‘女’子点头。

    ‘女’子不悦的看向他，冷冷的道：“华家的二世祖，都断臂了，竟还如此不老实。”

    华霄云听到此话神‘色’一僵，有些难看。

    “在下好言相问，姑娘却如此辱人。”华霄云冷道：“不知哪家小姐如此猖狂。”

    “舒阮‘玉’。”‘女’子淡漠回应，使得华霄云神‘色’一凝，脑海中响起了一个名字，不由得笑道：“原来是舒小姐，听闻舒小姐便要和杨兄定亲了，恭喜。”

    这舒阮‘玉’乃是望州城东域的一个大家族舒家的千金，在望州城东域也颇负盛名，无论是美貌还是天赋，都是极为出众的。

    在前段时日，摘星府想要为杨凡择一爱侣，杨凡便对这舒阮‘玉’颇为倾心，摘星府亲自提亲，舒家自是大喜，欣然答应。

    摘星府天骄人物杨凡，这对舒家而言，无疑已经算是高攀了。

    当然这舒阮‘玉’本身也是非常不凡，心气极高，二十一岁妙龄，已踏入元府八重之境界，也是非常优秀了。

    舒阮‘玉’依旧没有理会华霄云，华霄云神‘色’尴尬，心中却是极为不快。

    如今他在家族中地位下降，连杨凡的未婚妻在他面前，他都自觉低人一等，更是难受得很。

    尤其是看到这舒阮‘玉’竟似非常看不起他，更恨不得将对方狠狠的蹂躏一番，可惜，他不会有这样的机会，也只能在心中想想。

    此刻在酒楼之外，大路之上，一尊身披长袍的身影漫步在那，然而却吸引了不少人的目光。

    只因为这身披长袍的身影身上，似乎并没有生命的气息，他的面孔透着一股金属质感，他的眼睛锋利，却不似人的眼睛。

    就像是，傀儡。

    “那里好像也有。”有一人走到一尊傀儡旁，不由得回头望向不远处，似乎，也有一尊傀儡，很奇怪，似乎是有人故意放傀儡出来的。

    而在华霄云酒楼对面的一座酒肆中，只见一道身影微微低着头，带着斗笠，没有人注意到，他的眉心之处，似有一缕光泽闪耀，仿佛，有一只眼睛。

    此人，正是秦问天，他得到华霄云的具体地点后便直接来到了这里，那第三只眼睛，正释放着可怕的光泽，突兀间，他的感知疯狂的扩张，每一人的细微动作，都瞒不过他的双眼。

    在街道上，有着来往人影，远处有一辆马车慢悠悠的走来，马车的车夫旁边，还有一背着古剑带着面具的男子，似乎有些古怪。

    “是他们？”秦问天隐隐感觉有些不对，他似乎看到过这架马车，只是根本没有正眼去瞧，但对方竟然也来到了这里，更让秦问天感觉诡异的是，那车夫的实力，他竟然无法看透。

    看不透，意味着是天罡境人物。

    至于车夫身旁的面具身影，修为元府九重境。

    车里面，还有三人，这三人坐在马车之上，目光中却闪烁着可怕的光芒。

    不对劲！

    秦问天瞬间感觉到有些不对了，这架马车，似乎有点像是跟着他而来。

    “嗡！”陡然间，秦问天的身旁出现了一道身影，是青儿，她一出现，酒肆中许多人投来目光，‘露’出惊‘艳’的神‘色’。

    年就那么安静的坐在秦问天身边，她似乎也感觉到了有人追踪秦问天而来。

    她不善言辞，也没有说话，只是想到，此刻她不能距离秦问天太远。

    秦问天的感知又到了华霄云所在的酒楼中，他看到了华霄云、看到了华霄云的天罡境护卫，他还看到了华霄云似乎在对一位非常美丽的‘女’子说话，不过那‘女’子似乎懒得理他。

    “嗯？”华霄云身后的护卫在此时皱了皱眉，他突然间生出一种非常奇妙的感觉，仿佛，正有人在窥视自己般，但却又无法具体找出这种感觉是从何而来。

    难道有非常厉害的人物在暗中关注着他？

    华霄云却察觉不到，他正看着舒阮‘玉’，目光微微眯着，眼中偶尔闪过一两****/邪之光，似乎在想些什么龌龊的事情。

    “轰！”陡然间，仿佛有一道白‘色’的闪电冲入脑海之中，华霄云脑袋猛烈一颤，闷哼了一声，面‘色’瞬间苍白。

    “少爷。”护卫似察觉到了什么，华霄云低吼一声，他只感觉一道道恐怖的闪电之光冲入脑海，仿佛正有一恐怖的远古巨兽对着他咆哮，压迫着他的脑袋。

    “轰、轰、轰！”意识疯狂的受到冲击，华霄云浑身瞬间湿透，面‘色’惨白如纸，紧守意识不灭。

    “晚辈鲁莽，不知得罪哪位前辈。”华霄云低沉的吼道，只感觉一股死亡之意笼罩而来，这种隔空意识攻击，绝对是天罡境人物在攻击他吧！

第二百九十六章 空间力量

    readx;酒楼之人听到华霄云的低沉吼声都露出震惊之色，那护卫目露寒芒。

    看来他的感觉是真的，果然有人窥视此地，而且竟直接对华霄云的意识发起了攻击。

    然而，酒楼中并没有任何人有异常之处，也就是说，攻击之人根本不在酒楼，却能隔空攻击人的意识，这种手段，令他非常忌惮。

    舒阮玉的美眸中同样闪过惊讶之色，奇异的目光闪烁着，看向酒楼中人，这攻击，绝非来自酒楼。

    “啊……”华霄云发出一声低沉的惨叫之声，双手捧着脑袋，露出极为痛苦的神色，那闪电般的攻击越发的强烈，在他的脑海中，出现了一尊太古巨兽虚影，在他的脑海中疯狂肆虐，蕴藏可怕的意志力量，要摧毁他的意志。

    华霄云他如今的实力比之当初在楚国之时略有进步，但因为当年受到重创，却又不能做到痛定思痛从此改过，而是终日抑郁、想着报仇，进步有限，只是从元府四重境踏入了元府五重，而且境界不是很稳定。

    至于他领悟的意志力量，依旧还都是初境，正因为意志的薄弱，他竟难以承受这种意识攻击，对方的意识攻击中，似乎就蕴藏暴虐和力量性的意志攻击在其中，让他痛不欲生，仿佛脑袋都要炸裂般。

    “我们走。”只见他的护卫拉着华霄云的身体冲天而起，轰隆一声巨响，酒楼的上空破碎，华霄云的护卫准备带华霄云离开这里，否则这样下去华霄云的意识会崩灭，直接被人抹掉意识成为白痴，和死了没有什么区别。

    舒阮玉盯着虚空，随即只见她身影一闪，竟也腾空而起，到底是谁人如此厉害，隔空进行意识攻击。

    华霄云的护卫在冲出酒楼的刹那，虚空之上，一冰冷的刀锋从天而降，那凌厉的刀芒让人感觉到一股来自心底的寒意。

    这是一尊披着黑衣长袍的身影，然而那金属般冰冷的眼眸仿佛不是来自人类般，充满了彻骨的冰寒气息。

    “谁人？”

    华霄云护卫怒吼一声，手掌往前连续拍打九次，狂风骤起，刀锋斩下，竟随狂风流动了起来，从对方身旁劈杀而过。

    “嗡！”寒冷之意依旧，对方双腿横扫而出，竟同样有着冷冽之芒，华霄云护卫目光望去，便见对方双腿也有可怕刀锋，面色一僵，身上裹挟飓风，疯狂的闪躲后退，同时只听他一声怒吼，武命天罡呼啸而出，瞬间化作一道冷刀斩杀而过。

    轰咔的巨响声传出，华霄云护卫身形急速往后退去，手掌却依旧抓着华霄云不放，只见此时的华霄云抱着脑袋露出极度痛苦的神色，那意识的攻击仿佛永远不会停下来般，疯狂的对着他攻击。

    这使得他护卫神色铁青，还有一人在暗处，不过对方如此实力，为何不直接出手？

    此刻秦问天也极为郁闷，依旧低着头，疯狂的对着华霄云发起攻击，那第三只眼眸中好似有一缕缕恐怖寒光不断射出，然而他在攻击的同时也感知到了那马车的车夫以及马车上的几人正朝着他这边靠近。

    对方，真的是因他而来的。

    两尊四阶的傀儡，再加上他隔空攻击，击杀华霄云绝对是万无一失，甚至如若动作足够快的话，击杀之后立即撤退，甚至有可能让他人无法发现是他做的，但却没有想到，他自己，竟然也被人盯上了。

    “死！”秦问天的意志力量疯狂的从第三只眼中冲击而出，疯狂涌入华霄云脑海之中，华霄云惨叫连连，疯狂的嚎叫着，恐怕无需多久他就撑不住了，即便不需要直接攻击，他就会死在这隔空杀伐力量之上。

    近了，那车夫已经走到他身前不远处，依旧佝偻着身体，伪装得极其完美，如若不是秦问天拥有可怕的感知力发现了异常，恐怕死都不知道怎么死。

    哗啦啦的轻响声传出，秦问天浑身一紧，面色苍白，他知道，已经没机会了，对方只需要再给自己几十息的时间，华霄云恐怕就会支撑不住。

    很可惜，在?对华霄云动手的同时，这些人终于也对他出手了。

    而且一出手，直接限制了他的行动，他的身体仿佛被人捆住了般，这是非常强大的武道意志力量，束缚。

    秦问天抬起头，第三只眼睛已经闭上，他的目光闪烁着一道冷芒，随即只见那车夫身体瞬间动了，朝着他闪烁而来，速度极快，一股强烈的杀意，死死的将他锁定住。

    杀意，非常强烈的杀意。

    青儿身影一闪，身体瞬息出现在了秦问天的身前，只见在青儿的身上，释放出一缕缕奇妙的意境，刹那间秦问天身上的束缚感消失。

    青儿手掌挥动，一朵莲花绽放而出，朝着车夫攻击过去，同时她的身影一闪，带着秦问天的身体冲天而起。

    “空间意志，年纪轻轻竟领悟此等意志。”

    车夫目光扫向虚空，面露震惊之色。

    空间意志力量是一种极为强横的意志力量，或许第一境和第二境威力还不够强，但越往后，空间意志的强大越会展露出来，他曾经亲眼目睹过一位领悟空间意志的强者实力有多么可怕。

    这漂亮的年轻女子，竟然领悟这种意志，自成空间，隔断了他的意志攻击。

    然而他毕竟是杀手，当青儿和秦问天身体腾空的刹那，他的身影也随之冲天而起，而在同时，他身后还有三道身影一起腾空，呼啸着朝着青儿以及秦问天冲击而去。

    这边的动静瞬间吸引了酒楼方向的主意，针对华霄云的攻击在刚才停止，华霄云长舒了口气，脸上有着病态的苍白，浑身已被汗水浸透。

    这时他突然感觉到旁边有战斗发生，只是一眼，他的瞳孔立即凝固。

    “秦问天。”华霄云内心猛的一颤，他当然也看到了青儿，刚才一定是那女人对他发起了攻击。

    面容陡然间扭曲了起来，华霄云没想到秦问天竟然也来杀他。

    “杀死他，给我立即杀死他。”

    华霄云疯狂的嘶吼着，他此刻当然明白，那对秦问天出手的人，是暗影楼的杀手，是他聘请。

    “一群废物，竟然让秦问天杀到了这里。”华霄云心中怒吼着，他聘请来的人，让他想猎杀的对象杀到了他面前，简直可恶。

    秦问天目光陡然间变得极为冷漠，只见一长藤陡然间朝着他呼啸而来，卷向他的身体，青儿挡在他的身前，手中斩出一道淡金色光芒，刹那间长藤断裂，然而却又瞬间生长而出，而且越来越多，疯狂的朝着青儿以及秦问天卷过去。

    青儿眉头微微皱着，对方的攻击很烦人，她倒是没有问题，但是秦问天会很麻烦。

    “嗤……”突然间，秦问天身后，一条条妖蛇朝着他卷了过去，是那天罡境的妇人出手了。

    狂风呼啸，金甲傀儡出现在视线当中，这金甲傀儡本准备给予华霄云致命伏击的，如今不得不召唤而回。

    妇人和金甲傀儡碰撞在了一起，然而一头巨蟒依旧怒吼着扑向了秦问天。

    天残中有四位天罡境人物，按照他们的预计，两名天罡境强者轻易就可以拖住青儿和两尊傀儡，他们的弟子只需伏击以防万一便行，这是轻而易举的事情。

    但青儿的实力略超出了预料，掌控了空间意志的她，能够让意志的力量影响不到她和秦问天，否则，束缚意志降临在青儿和秦问天身上，只要阻挡青儿片刻的时间，杀秦问天就很简单了。

    “过来。”那巨蟒张开血盆大口，刹那间风云变色，秦问天只感觉身体不受控制的要朝妖蟒口中而去。

    即便有些意外，但华霄云的护卫为他们拖住了一尊傀儡，他们杀秦问天，依旧不会很难。

    青儿看到这样的情景美眸变了变，随即一朵金色莲花从她脚下绽放而出，这金色莲花瞬间扩张，整片虚空笼罩在一层奇妙的力量当中。

    “我来对付他们。”青儿轻轻!说道，金色莲花将这片空间全部包裹进去，她的身体却搂着秦问天的胳膊往虚空而去。

    “金甲傀儡辅助你。”秦问天低声道，青儿看了旁边的秦问天一眼，低声道：“我不会有事的。”

    她的声音依旧是冷冷的、脆脆的，话音落下，便将秦问天送出了金色莲花。

    秦问天出去之后，便见那盛开的金色莲花闭合，非常美丽。

    金色莲花是半透明的金色，能够看清里面的一切，巨大美丽的莲花光幕将两名天罡境的人物包裹在了其中。

    “空间力量，青儿天赋好强。”

    秦问天喃喃低语，然而他瞬间便顾不上那边了，因为那架马车中的另外两人到了，一股强盛的杀机降临他的身上，好似死神的气息。

    一道道光芒绽放而出，秦问天的手掌中出现了一柄可怕的长矛，虚空中则悬浮着一块血色石碑。

    这杀来的两人实力都不弱，一人元府八重、一人元府六重之境，都给秦问天非常强烈的威胁之意。

    “秦问天，你死定了。”华霄云面露狰狞之色，秦问天，他插翅难飞。

    华霄云的护卫依旧在和刀锋傀儡战斗，他可以摆脱这傀儡去杀秦问天，然而他不敢，他若去杀秦问天，傀儡就能杀华霄云，对他而言，华霄云的性命才是他需要守护的。

    “他就是秦问天？”舒阮玉对着华霄云冷冰冰的问道，火色的裙摆随风而动，她的目光紧紧的凝视着秦问天这边，美眸中有着一缕冷意。

    朱煞是她的姑父，听杨凡说，朱煞在神纹试炼之地，是死在这望州城最年轻的四阶神纹大师手中的。

    “对，他是秦问天，舒姑娘和他有仇？”华霄云冷笑着说道，却见舒阮玉冷冰冰的扫了他一眼，道：“你这华家的少爷真废物，自己无能竟聘请杀手。”

    “你……”华霄云笑容一僵，神色很不好看。

第297章 惨战

    天残中两位天罡、两名元府，此刻这两名元府弟子围在秦问天左右。

    “四阶神兵。”那元府八重弟子盯着秦问天手中的长矛，这家伙太赋予了，他们师徒四人做了多年的杀手，大部分获得的资源，全部都用来砸在修炼上，对他们而言，四阶神兵是属于奢侈物，四阶傀儡，更不用想。

    不过，做完这一单任务，他们就有了。

    “重力。”元府八重之人的意志力量绽放而出，他领悟的意志是大地意志，大地意志第一境，重力力量，而且是化境，八倍重力。

    只是刹那间，秦问天感觉脚步一沉，整个身体，变得极为沉重，极为不习惯。

    一股恐怖的妖气弥漫，血脉的力量在体内咆哮，他要以自身血脉肉身的强者弥补这种沉重感。

    “咚！”那元府八重之人身体动了，手中出现一柄长枪，枪快而沉，还未至，就让人的心脏都噗咚的跳动着，若是一击轰在身上，不死也得重伤。

    手中的长矛暴击而出，虽然对这股沉重感很不习惯，但秦问天的手臂依旧极稳，黑暗之光闪耀，好似有一头黑龙扑出，长矛与长枪碰撞，咚的一声巨响，秦问天只感觉五脏六腑都在震荡，那股沉重的力量直接通过震荡传递到体内，使得他闷哼了一声。

    元府八重和元府四重，力量、星辰元力磅礴程度，都不在一个层次，若非是他如今体魄强横，一击就得重伤。

    “这四阶神兵炼制真麻烦。”秦问天心中暗骂，星辰元力疯狂的输入到长矛之中，沟通神兵中的神纹力量，里面的四阶神纹并非是他所刻，因此要引动来需要庞大星辰元力，才能发出一击四阶的威力来，这还是他的感应力强大能够清晰把握神纹的脉络。

    但在战斗的时候，别人不会给他太多时间，那元府八重之人轰出一击之后，第二枪便已到了，这一枪更狂更猛。

    “大地波。”枪如龙，爆杀而出，一股恐怖的大地波涛辗压而出，只见对方的星魂绽放而出，竟是厚重的大地星魂，使得对方整个人身上都笼罩着厚重之意。

    秦问天划破手指，猛然间往虚空指去，刹那间，黄泉石碑镇压而出，朝着对方轰了过去，阻挡这大地波神通，黄泉石碑击出，另一元府六重之人没有了忌惮，瞬间出手了，如同鬼影般，一只恐怖的鬼影利爪朝着秦问天的咽喉扣杀过去，给人阴森之感。

    大地波和黄泉石碑碰撞，秦问天的目光却豁然间转过，冰冷的双瞳扫视而出，和对方的眼眸碰撞，刹那间，两人的眼瞳碰撞在一起，好似有意志的力量在虚空交汇，使得秦问天心头一颤，对方也能以眼眸攻击。

    鬼爪已经临近，五指黑光闪耀而过，朝着秦问天脖子抓去。

    然而只见此时秦问天身上涌现一股骇人的妖气，那太古的妖兽血脉好似爆发而出，妖气弥漫于天地之间。

    “沉睡。”意志力量绽放，使得对方瞳孔一凝，竟有种昏昏欲睡的感觉。

    鬼爪扫过秦问天的咽喉，却发现抓在了秦问天的手臂上，那手臂竟覆盖着恐怖的妖之鳞甲，坚韧无比。

    “哗啦！”鬼爪抓过，鳞甲破碎，出现鲜血，然而秦问天的黑矛笔直的杀出，对方身体爆退，却哪里还来得及，九天鲲鹏诀绽放，秦问天的背后仿佛生出了一对巨大的鲲鹏羽翼，他的身影如九天鲲鹏般往前挪移，噗嗤的轻响声传出，长矛洞穿了对方的咽喉，随即拔出。

    “这防御……”远处的舒阮玉有些心惊，秦问天的手臂竟覆盖妖的特征，防御力可怕得有些吓人，黄泉石碑仿佛有眼睛般，疯狂的和那元府八重的人碰撞着，给秦问天争取了这一刹那击杀那元府六重之人的时间。

    “师弟。”一声怒吼，秦问天只感觉背部猛烈一颤，脸色微白，转身便是一口鲜血喷在了黄泉石碑之上，刹那间黄泉石碑的血气更加的强者，不断的震荡着，发出咚咚的可怕声响，使得对方和他处于同样难受的状态。

    他是被重力束缚，而对方却是血脉心脏跳动。

    黑暗长矛上的气息越来越可怕，秦问天刚才长矛杀入那人咽喉之时并未动用里面的神纹，想要引动里面的四阶神纹攻击，需要吸纳可怕的星辰元力，如若是天罡境的人物使用，刹那间就可以完成，但他境界太低了，只能疯狂输入体内的星辰元力。

    “我要你死。”对方的星魂光泽越来越亮，一道大地铠甲凝聚在身，那元府八重之人眼瞳杀意可怕，他的身体又一次动了，秦问天手指指出，黄泉石碑疯狂前行，而他自己身体则是往后退。

    这一刻，对方任由黄泉石碑震荡，那层大地铠甲仿佛为他减去了很强的震荡感。

    “噗嗤！”长枪快若闪电，带着恐怖厚重力量洞杀而来，秦问天受八倍重力影响，速度受到极大干扰，根本逃不掉。

    秦问天的眼中射出可怕的冷光，双翼合拢，妖气冲天，竟将他整个人包裹在了里面。

    嘭……

    可怕的震荡瞬间摧毁妖气，那长枪笔直的刺入双翼之中，对方面露狰狞之色，长枪一路往前，噗噗的声响不断，要秦问天的命。

    “给我破！”一声怒吼，双翼爆裂，妖气散去，秦问天身影再现，长枪刺在了他的左胸，差一点便是心脏，但秦问天的眸子中却透着可怕的杀戮之光，在双翼爆开的刹那，长矛便已经从秦问天手中脱手而出，可怕的黑光吞没天地，那股骇人的威力简直恐怖，直扑对方咽喉而去。

    那人条件反射般的爆退，轰隆一声巨响，黄泉石碑直接印在了他的背后，使得他面色惨白，一道黑光闪耀而过，噗嗤的轻响传出，长矛钉在了他的眉心，恐怖的阴森之气爆裂开来，他的身体直接爆炸，死。

    秦问天将胸口的长枪拔了出来，鲜血染红了他的衣衫，咳嗽了几声，秦问天的目光却依旧极其的寒冷。

    “不要命的家伙。”舒阮玉对秦问天战斗时的狠辣有些心惊，一个元府四重的人竟然杀死了一位元府八重和一位元府六重的强者，虽然借助了四阶神兵以及那石碑的力量，但同样也展现了此人处于弱势之时的狠辣，简直不惜一切，刚才那长枪只要再准一点，他就先没命了。

    当然她也看出来，即便不算神兵和石碑，秦问天本身的战斗力量也极为的惊人，比之他的境界可要强很多，她在想，恐怕不依靠石碑和神兵，他都能杀死元府六重的人，不过刚才引动那黑暗长矛的一击，秦问天体内的星辰元力恐怕都消耗干净了吧，毕竟他境界只是元府四重而已。

    “你去杀死他。”华霄云那边，他的护卫守护在他旁边，有好几尊傀儡在周围盯着，一尊四阶傀儡，其它都是三阶。

    “少爷，你的安全要紧。”护卫淡淡的道。

    “几尊傀儡都解决不了，要你何用。”华霄云有些不悦道。

    “少爷，三阶傀儡我可以轻易解决，但他们只是远远的盯着你，而那尊四阶傀儡可比四阶的神兵珍贵多了，炼制极难，里面刻制的神纹是四阶攻击神纹，相当于天罡境的神通攻击强度，除了不如人类灵活外没很大劣势，如果不是为了保护少爷我自然有办法，但是……”

    这护卫说到这没有继续下去，使得华霄云神色越发不好看，说到底，是暗示他没用吗？

    “我来帮你解决这些三阶傀儡。”一道声音传出，随即只见一带着面具身影杀向了那些三阶傀儡，只见他伸手拔剑，剑落，寒光耀目，锋利到了极致，一尊三阶傀儡抬手抵抗，却见那柄剑上有着森森冷光。

    快、快到极致的剑，清脆的声响传出，那一尊傀儡被直接斩成两段。

    “好惊人的剑。”那护卫目光一凝，不知道此人是哪来的元府巅峰高手。

    秦问天目光却是一僵，这得来的三阶傀儡终究是没有试炼之地的金甲傀儡厉害，无论是攻防，都差不少。

    这杀手，似乎是刚才和那车夫一起的，没想到这么强。

    “你死定了。”舒阮玉走上前，来到秦问天身边：“他显然是冲着你来的，本想将你留给那四位杀手，却没想到你实力不错，等解决了傀儡，他恐怕就会来杀你了，那些傀儡，应该是你最后的底牌了吧。”

    “我们似乎不认识吧？”秦问天看着眼前的红裙女子，这女子身影靓丽，娇艳绝伦，但自己，似乎并不认得此人。

    “我认识你就够了，你终究是要一死，不如就死在我手中吧。”舒阮玉星魂闪耀，只见一尊火焰虚影闪耀。

    武命修士战斗之时都习惯于释放第三尊星魂，因为他们的第三星魂是最厉害的，这舒阮玉的第三星魂，来自第四重天，充满了狂暴的火焰气息。

    “你就这么自信，以为吃定秦某。”秦问天双眸冷芒闪烁，妖气强烈。

    “你身上的星辰元力恐怕都没多少了吧，都不足以让你激发那四阶神兵最强攻击了。”舒阮玉淡淡说道，面容中透着骄傲之意。

    既然遇到了，那么她便为姑父报仇吧。

    ps：周一，兄弟们有免费推荐票的不要忘记啊，感谢！

第298章 疯狂

    “况且，你身上的伤势，即便恢复力惊人，但难道没有受到影响？”舒阮玉又看向秦问天的胸口位置，那一枪，只要对方再准点，或者秦问天杀死对方的速度再慢些，他就死了。

    不过这秦问天的恢复力确实很厉害，里面有血脉的气息在咆哮，让鲜血不再外流。

    秦问天看了一眼手中的四阶神兵，以他现在的实力来用四阶神兵，的确太勉强了些，心神微动，秦问天将长矛收了起来，使得舒阮玉愣了下。

    舒阮玉看着秦问天，美眸中闪过一缕高傲的冷笑，道：“让你死得明白些，你杀死的朱煞，是我姑父。”

    “吼。”一声低沉的咆哮声远远的传来，舒阮玉皱了皱眉，目光转过，随即她看到了一头面露凶光的妖兽对着她咆哮而来，在那妖兽的背上，还有好几道身影，有一人她甚至认得，是天命榜上的白鹿景。

    “嗯？”

    不远处那面具剑客斩灭了那些三阶傀儡，本以为坐看秦问天死便可以了，却没想到又横生枝节，看来不自己亲自动手不行啊。

    这白鹿景，舒阮玉显然无法应付得了。

    剑意弥漫，刹那间，面具男子疾驰而来，从虚空一剑劈落而下，剑之意志绽放，秦问天等人只感觉身体仿佛处在恐怖剑意之中，随时可能毁灭。

    白鹿景身形冲天而起，飓风、七杀星魂同时爆发，他的身体如风，直冲云霄，杀意漫天，大日九斩绽放，和虚空中斩落的剑碰撞在一起，瞬息一起湮灭。

    “阁下何人。”白鹿景看着那面具剑客，然而对方一言不发，再度一剑斩出，也没有释放星魂，他不想让人看到自己的星魂是什么。

    “舒阮玉，速速动手。”那面具男子将白鹿景牵制住，对着舒阮玉开口说道。

    舒阮玉微微点头，爆裂的火焰意志陡然间爆发而出，秦问天只感觉身体都要燃烧起来。

    火焰意志第一境，燃烧，而且舒阮玉的意志第一境，已入化境，非常凶猛。

    “这女人身材真不错，很有料。”凡乐嘀咕了一声，舒阮玉的美眸陡然间凝了下，随即盯着凡乐的目光透着一抹煞气，然而凡乐却毫不在意，一双眼睛眯着，在她的胸前扫视了起来，使得她身上的火焰更加的暴躁。

    “你找死。”舒阮玉娇声喝道，随即她脚步往前一跨，玉手轰出，一火焰掌印直扑秦问天三人而来，这掌印竟在虚空分解，笼罩秦问天、凡乐以及楚莽。

    秦问天的天锤星魂以及睡梦星魂绽放而出，不过却被秦问天掩盖了星魂色泽，然而即便如此，依旧给人强烈震撼了。

    武道意志绽放，秦问天血脉沸腾了起来，整个人身上妖气冲天，只见他一步跨出，手掌疯狂拍打而出，一尊尊大鹏虚影在虚空汇聚，竟凝聚成可怕的妖兽大鹏，怒啸冲出，和火焰掌印碰撞在了一起。

    黄泉石碑震荡，朝着舒阮玉的身体压迫过去，使得她血脉跳动了起来。

    “莽哥，燃烧。”

    凡乐身上的帝焰血脉爆发而出，金色的火焰燃烧了起来，他的手掌拍入楚莽的体内，刹那间楚莽身上也燃烧了火焰。

    星魂绽放，楚莽怒吼一声，弓箭拉开，三支箭矢爆杀而出，瞬击。

    舒阮玉眉头微皱，火焰尊身星魂光泽洒落，她身上好似披上了一层火焰之铠。

    “咚！”强大的巨力刺在火焰之铠上，竟震得舒阮玉身体后退，秦问天身体悬浮于空，似乎在酝酿着什么般。

    在秦问天的身体中，在疯狂的凝聚着三阶神元，如今他的一座元府已经枯寂，此时第二座元府，却在酝酿一股可怕的风暴。

    他没有办法在短时间内凝聚出四阶神纹对敌，然而如若在刹那间轰出无穷无尽的三阶神元，那一刹那爆发出的威力，绝对够舒阮玉喝一壶的，虽然这是杀敌一千自损八百的战斗方式，对元府池中星辰元力的消耗，太恐怖。

    然而现在，他只有拼，神元，是他的优势，三座元府，也是他的优势。

    噗、噗、噗……

    一道道箭矢疯狂落在舒阮玉的身上，仿佛无穷无尽，如此近距离，瞬杀的箭矢她都很难精准挡住，尤其是会变向的箭矢，凡乐，他没有攻击，竟然用强大的意念，去控制着楚莽射出的箭矢在最后刹那变向。

    只是短暂的刹那，舒阮玉的面色便气得羞红，脸上仿佛能够滴出血来，只感到胸前传来异样的感觉。

    凡乐控制的箭矢，竟然不断朝着她那酥峰攻击，虽然有火焰铠甲防御，但这样的攻击，让她疯狂。

    秦问天看到箭矢的攻击内心都一阵汗颜，这死胖子真是人才啊，想要将眼前的娇艳女人活活气死。

    不过舒阮玉的火焰铠甲也定是一门神通，否则的话以楚莽元府六重境，再加上强大的箭术力量，怎可能不洞穿普通的星辰元力铠甲。

    火焰铠甲之上流动的星辰元力之光越发强烈，星魂的光泽不断倾洒而下，舒阮玉的气质仿佛都在蜕变，只见她长发飞扬，脚步往前跨越而出，那股火焰意志仿佛要将秦问天的身体燃烧掉。

    秦问天依旧在酝酿，手掌拍在自己的胸前受伤之处，血色之光再度冲入虚空中的黄泉石碑当中，石碑威力更强，镇压而下，疯狂的压制着舒阮玉的爆发。

    “阮玉。”就在这时，舒阮玉身后有着一道流光射来，这身影瞬间降临，手掌一抓，恐怖的摘星掌印抓向了秦问天。

    “杨凡。”秦问天神色一沉，身体爆退，然而那恐怖掌印依旧扫荡在身上，轰隆一声巨响，秦问天吐出一口鲜血，被震飞了出去。

    “找死。”杨凡眼眸如电，摘星掌再度直扑向凡乐以及楚莽，箭矢怒啸，却在摘星掌印下直接粉碎，轰隆隆的巨响传出，凡乐楚莽的身体都被震飞出去。

    天命榜上的强者，楚莽凡乐等人确实差太大了。

    “回来。”秦问天身上气息浮动，一声令下，顿时那尊四阶刀锋傀儡朝着这边杨凡呼啸而来，杨凡神色一沉，却见那刀锋傀儡疯狂的冲向了他，直接一刀劈杀而过，那刀光仿佛将虚空都要斩断来。

    此时在秦问天的眼瞳当中，已有强烈杀机，管他是谁，既然都到了这等地步，就不用再有任何留手了。

    “我们过去，杀了他。”华霄云见到傀儡离开，对着身旁护卫道，那护卫微微点头，带着华霄云的身体朝着秦问天呼啸而去，但在他出手之前，秦问天已经动了，虚空漫步，走向了舒阮玉，瞳孔中蕴藏着一缕可怕的冷芒。

    舒阮玉见秦问天主动走向她，美眸中同样闪过强烈的怒意，手掌中的火焰越来越强，如同烙红的岩浆般，充斥着骇人的灼热之气。

    “嗡。”狂风掠过，秦问天冲向了舒阮玉。

    “你找死。”舒阮玉那烙得如同岩浆般的火焰手掌印出，杀向秦问天，火焰焚天，那片空间仿佛都燃烧了起来。

    而在同时，秦问天双掌同时击出，这一刹那，元府和轮脉彻底的暴动了起来，一尊元府中的神元全部爆发了出来，轰出的刹那便化作了无尽的杀戮之剑以及恐怖大鹏虚影，遮天蔽日。

    毁灭的气流疯狂席卷，舒阮玉感觉到这一刹那的无尽攻击面色一僵，双掌同时拍打而出，一尊尊火焰身影疯狂的抵抗爆发的神元，虚空中黄泉石碑镇压而下，舒阮玉闷哼一声，终于忍不住吐出一口鲜血，咔嚓的清脆声响传出，铠甲破碎。

    在这股毁灭气流中，她突然间看到了一只妖异的眼睛，这只眼睛扫荡而过，竟让她脑袋一颤。

    “滚开。”舒阮玉仿佛意识到秦问天将会在这时候发出猛攻，再度挥动掌力，她显然未曾料到秦问天这一刹那爆发出这等可怕的力量，否则她就不会这样近身战了。

    “噗……”一口灼热的血液喷在了舒阮玉的脸上，那是秦问天的血液，这使得舒阮玉眼睛闭上，下一刻，一双充满力量的手掌直接印在了她的胸前，毁灭的力量疯狂的冲入她的身体。

    “嗡！”狂暴的火焰燃烧了起来，秦问天的身体也随之一起燃烧。

    “你想同归于尽吗？”一道冰冷的声音响彻在舒阮玉的脑袋中，使得她内心一颤，秦问天毫不怜惜的再度给了她几掌，使得她嘴角不断溢出鲜血。

    “放开她。”

    一道怒吼声传出，在华霄云护卫杀来的时候刀锋傀儡就放弃了对杨凡的截杀，而是选择了阻截华霄云护卫，在这短暂的刹那，秦问天已经将舒阮玉擒拿，然而外人看起来，就好像秦问天紧紧的抱着舒阮玉般。

    这样的一幕，杨凡如何能不暴怒，舒阮玉的美眸也大惊失色，面色苍白。

    她本来还有机会的，但秦问天那一声冰冷的声音，你想同归于尽吗？使得她错过了最好的机会，但秦问天却没有半点客气的再度给了她几次攻击，这才导致她遭到秦问天制衡。

    秦问天同样受伤极重，若非他搏命一击，根本没有机会制住舒阮玉，如今，他体内的三尊元府都的确快要枯竭了，只有妖之元府还有星辰元力，但这种程度的战斗，支撑不了多久。

    “你是斩尘。”虚空中传来一道声音，那是白鹿景的声音。

    秦问天目光扫过，盯着虚空中的面具剑客，又扫向周围的杨凡、华霄云等人，他的眼神无比的冰冷。

    看来，望州城这些人是容不下他了，然而，他又有什么好怕的呢！

    想到这，秦问天眼中闪过一道狠辣之色！

第299章 只为诛你

    斩尘，丹王殿天骄。

    杨凡，摘星府天骄。

    华霄云，虽然本身不怎么样，在华家可能地位不高，然而他的哥哥华太虚，天命榜第一。

    这些人，都记恨自己，对斩尘而言，是想要灭口。

    杨凡，或许在他眼中，杀不杀自己都无所谓，若是遇上，杀了便杀了。

    既然如此，那么，这望州城，他不呆了，那么，还有何可以畏惧的呢？

    “呵呵。”秦问天抬头，见华霄云的护卫压迫而来，冷笑一声：“不想她死的话，你最好站着别动。”

    “她与我何干？”华霄云护卫冷道。

    “此话你和杨凡说吧。”秦问天冷笑一声，顿时华霄云护卫不敢轻举妄动，如若秦问天真的疯狂杀死了这女人，杨凡虽饶不了秦问天，但如若迁怒于他，他区区一个天罡境护卫，恐怕难逃摘星府的手掌。

    “放开她，你我之事一笔勾销。”杨凡对着秦问天冷道。

    “你想动手便动手，此刻却想一笔勾销？”秦问天冷眸扫过杨凡，放开舒阮玉？他能不能走出望州城都是问题。

    如今的他，岂会轻易相信自己敌人。

    “小混蛋，过来。”秦问天看向小混蛋，顿时小家伙带着凡乐以及楚莽来到他身边。

    “放开我。”舒阮玉只感觉无比羞愤，她被秦问天紧紧的抱住，姿势暧昧，整个人就像是躺在秦问天身上般。

    “舒姑娘说话太好笑了。”秦问天手掌一颤，再度给了舒阮玉一掌，恐怖力量冲入她的身体当中，使得舒阮玉再度闷哼一声。

    “舒姑娘都要杀我，就不要再说笑话了。”秦问天淡淡说道，杨凡的眼眸阴沉，仿佛能杀人般。

    奇耻大辱，舒阮玉，是他杨凡的未婚妻，如今被秦问天羞辱。

    “你再敢动她分毫，我保证，你必死无疑。”杨凡冷漠威胁道。

    “能和美人同死，无怨了。”秦问天讽刺一笑，他焉会有半点畏惧之心。

    目光望向虚空，他的眼眸扫向虚空中面具剑客，笑道：“不过，杨凡你对此女重视，看来感情非同一般，比斩尘好多了。”

    “嗡！”

    他的话音落下，面具剑客呼啸而来，白鹿景挡在他前方，使得秦问天冷笑一声：“看来你果真是斩尘。”

    面具剑客眼眸一凝，心知上当，却见秦问天继续说道：“斩尘，你在神纹试炼之地当中不敢迈过神纹陷阱，给你爱侣服用激发潜力却会听命于你的丹药，让她为你探路，最后死于试炼之地，没想到被我撞见，想要杀人灭口，未免心急了些。”

    秦问天话音落下，人群皆都大惊，露出震撼之色。

    斩尘，亲手害死了他的爱侣？

    斩尘既这么想杀自己，那么这秘密，也不必再藏着了，让他好好回去想想如何向丹王殿解释吧。

    “可怜红颜，明知你狼子野心，知道丹药有异，却依旧甘心服下，为你赴死，斩尘，你的良知何在。”秦问天冷漠说道，那面具青年此时反而平静了下来，不敢再杀秦问天，此刻如若他再疯狂冲向秦问天，那么，无疑是在承认他就是斩尘。

    同时也是承认，秦问天说的话是真的。

    斩尘，绝对是不能承认的，尽管他此刻心中杀意滔天，但也只能忍住，没有人看到他的真面目，他不是斩尘，自然也谈不上杀人灭口。

    但在他心中，已经将秦问天叛了死刑。

    “景大哥，以后如若斩尘对付你，就说明眼前之人必是斩尘。”秦问天冷笑说道，既然斩尘现在不认，那将来如若斩尘要对付白鹿景，那么就是变向承认现在他在场，正和白鹿景交手，也等于承认秦问天的话，恐怕那时候，丹王殿都不会帮他斩尘了吧。

    这口怨气，斩尘是注定要憋着了，死都不能承认今天来的是他，谁让他伪装成杀手前来对付秦问天呢。

    此刻斩尘，心中无比憋屈，恨意滔天。

    “你死定了。”华霄云盯着秦问天，脸上的笑容越发的狰狞了起来，这秦问天大概是疯了，劫持舒阮玉、又暴露斩尘的秘密，无论是真是假，斩尘都要杀秦问天。

    斩尘不承认今天是他，同样也不会承认秦问天的话，但他只需要说秦问天血口喷人污蔑于他，这一借口，就足够他杀秦问天了。

    秦问天，必死无疑。

    秦问天没有理会华霄云，他的目光望向了青儿那边的战场，半透明的金色莲花光幕破碎，青儿的身影出现。

    那尊金甲傀儡已经废掉，然而，那傀儡的报废，却是因为辅助青儿斩杀了天残中那名天罡境的妇女。

    一尊傀儡，换了一位天罡境的强者。

    很惨烈，天残中的四人，已经死了三个。

    这一次杀手天残，可谓损伤惨重。

    最后一人是那车夫，他盯着青儿，杀意比来之时更强，他的实力也是天残中最厉害的。

    “你先走。”青儿清脆的声音响起，即便没有回头，秦问天也知道她是在对自己说话。

    “我不会有事的。”见秦问天没有动，青儿清脆的声音依旧是那么的自信。

    “我不是担心他。”秦问天开口道。

    青儿美眸动了动，随即有些明白了，秦问天是担心望州城的其他人对付她，比如摘星府。

    “师尊给了我保命之物。”

    这一次，青儿的声音直接在秦问天的耳中响起，使得秦问天豁然明白了过来。

    对啊，青儿可是青魅仙子的弟子，她身上怎么可能没有保命之物，青魅仙子让青儿来保护自己，也不可能不想到青儿自身可能会面临危险。

    “杀个人再走。”秦问天淡淡说道，随即他的目光陡然间望向了前方的华霄云。

    华霄云不久前命护卫前来杀他，因此距离秦问天不远，此刻在华霄云以及他护卫面前，那尊刀锋傀儡守护在那。

    秦问天的瞳孔中充斥着可怕的冰寒之意，使得华霄云眼眸凝了下，秦问天自身难保，竟然还想要杀他？

    凡乐和楚莽同时准备好了，箭矢已经上弦。

    华霄云护卫神色凝了下，拉着华霄云的身体便往后退，而在同时，那刀锋傀儡冲击而出。

    青儿似乎也明白秦问天的想法，只见她目光望向这边，空间意志绽放而出，刹那间，华霄云的护卫只感觉撞击到了空间壁障般，这短暂的刹那，刀锋傀儡冲击而来，冰冷的刀锋斩向了华霄云的护卫。

    小家伙的身体也朝着前方冲击而出，带着秦问天三人一起不断往华霄云靠近。

    秦问天来望州城的目的，便是为了杀华霄云，如今华霄云近在咫尺，他焉能不死。

    “你疯了。”华霄云见秦问天直接冲到近前来，怒吼一声，华霄云的护卫挡住刀锋傀儡的攻击，正想一掌拍向秦问天，然而他却看到秦问天身前的舒阮玉，他若攻击秦问天，首先杀死的会是舒阮玉。

    “滚开。”怒吼一声，华霄云护卫双掌同时击在傀儡之上，这一刹那，那尊傀儡竟然发出清脆的声响，仿佛要爆裂开来。

    就在同时，秦问天的眉心之处仿佛出现了第三只眼，朝着华霄云脑海中穿透而去。

    刹那间，华霄云脑海一片空白，刚才攻击他的，不是青儿，而是，秦问天？

    “咚！”脑袋仿佛要炸裂般，华霄云单手捧着脑袋，箭矢怒啸而出，华霄云护卫神色大变，那傀儡爆裂的刹那，无尽的刀锋寒芒扫荡空间，他难以腾出手来，但为了华霄云的命，他不得不伸手抓住，一直掌印直接将箭矢捏爆。

    “啊……”

    噗嗤的声响传出，华霄云的护卫嘴中发出一道惨叫声，手臂被刀锋斩了下来，而且那爆炸洪流依旧。

    这傀儡的制造者未免太狠毒，最狠的一击竟然来自于受到攻击之后的自爆，同归于尽。

    “华霄云。”一声大吼声传出，华霄云抬起头看向秦问天的眼睛，却只见秦问天手掌伸出，往前一指，刹那间，无尽妖气降临，仿佛天地都变得昏暗下来，这一指落下，妖气断天。

    “望州城之行，只为诛你。”

    秦问天的话音落下，华霄云脑海一片空白，唯有那冰冷的声音。

    望州城之行，只为诛他，如今，不惜一切代价，也要将他留在这里。

    “噗！”

    断天指直接击中华霄云脑袋，瞬间毙命。

    断天指虽不纯熟，但隔空杀华霄云，足矣。

    倾城之仇，华霄云用他的命，来偿还，秦问天不惜从楚国来到望州城，只为诛他。

    秦问天断天指落下，小家伙瞬间转身，呼啸离开。

    “啊……”惨叫声依旧，那是华霄云的护卫，他的身上插着许多柄寒刀碎片。

    那尊四阶傀儡没了，但也让他险些丧命，他保护的华霄云也当场陨落，此刻身受重伤的他没有想去杀秦问天，而在想怎么保自己的命，华霄云死，即便他再废物，也是华家子弟，华霄云的父母，还有华太虚，必容不下他，他要逃！

    今日之战斗，不可谓不惨烈，秦问天的所有傀儡全部毁掉，他自己也身受重伤。

    杨凡脚步踏出，追击想要离开的秦问天，冷冰冰的说道：“人还没有放下。”

    “你若追杀，一命抵一命，你若罢手，我秦问天保证不伤她性命。”秦问天声音传来。

    “我如何相信于你。”杨凡冰冷说道。

    “我以他朋友身份担保，他会放过舒阮玉。”白鹿景淡漠说道，为了让秦问天快点离开，他做出承诺，使得秦问天心中感动。

    斩尘排名天命榜十一，显然强于白鹿景，然而今日之战斩尘被秦问天说出秘密，束手束脚，不敢绽放星魂、不敢使用他最强神通，甚至很多手段都不能用，因此，被白鹿景纠缠。

    “好，秦问天你记住，阮玉若有事，白鹿景和白鹿怡都必死。”杨凡声音冰寒彻骨。

    “我会放他，然而杨凡、斩尘，今日之事，秦某也记下了。”秦问天身影远去，杨凡脚步停了下来，目光却依旧盯着秦问天背影。

    今日之事也算秦问天命大，白鹿景和凡乐楚莽之所以会出现，是想要告知他白鹿书院的决定，却没想到快到之时小家伙知道秦问天遇到危机，急速奔来，当然，若非秦问天坚决擒拿舒阮玉为人质，即便各方强者还没赶来，杨凡就能留下他了！

第300章 眼望天命榜

    杨凡没有去追，杀秦问天以后还有机会，白鹿景和白鹿怡是秦问天好友，他们跑不掉，杨凡相信秦问天不敢对舒阮玉如何。

    秦问天也不担心什么，他在望州城该做的事情已经做了，华霄云已死，白鹿书院知道了自己的存在，他也无需担心丹王殿或者摘星府对付他，对于丹王殿而言，他得罪的人只有斩尘，摘星府那边，他则是和杨凡的恩怨。

    后辈间的事情，这些霸主级势力是不会过多参与的，真正会带给秦问天危险的反倒是华氏家族，虽然华霄云在华家没有地位，但他的父母以及他的兄长华太虚，必然不会放过他秦问天。

    这望州城，是不能留了。

    一路呼啸离去，小混蛋如今的速度已经非常快了，他们直接朝着望州城最东边的地方而去，走出了望州城地域。

    虚空之上，云间，秦问天目光回望了一眼这座浩瀚古城，大夏皇朝城池千万，九州城矗立千万城池之巅，或许他在这座古城留下的只是小小的一笔，他做的事情并不能带给这座古城太多的震撼，毕竟那些天罡境强者之间的大事远比他引发的一些波澜更为引人关注。

    然而，秦问天那天说出的一些话，依旧引发了一些波动，尤其是在丹王殿，无数丹王殿弟子在讨论着同一件事情，关于斩尘的事情。

    正如秦问天预料的那般，斩尘当然是否认，他一直对他师尊说的是，清月的死，和秦问天脱不了关系。

    这些议论，也终于传到了莫倾城的耳中，很快，她便打听到了秦问天的一切，以及他所付出的一切。

    九十九重阶梯之上的丹王殿内，莫倾城漫步而行，每一步，都很沉重，她的美眸中似噙着丝丝泪水。

    就在刚才，她得知秦问天杀到望州城，不惜一切代价，诛杀了华霄云。

    我来望州城，只为诛你。

    那在他人眼中或许只是简单的一句话，却让莫倾城的心都要融化掉，心弦被深深的触动着。

    他为谁，千万里之遥，从楚国远赴望州城，诛杀华霄云。

    为她，莫倾城。

    莫倾城前方，他的师尊洛河、斩尘以及斩尘的师尊都在。

    “师妹来了。”斩尘对着莫倾城微笑了下，然而他却见莫倾城冰冷的目光扫了他一眼，那眼神，冰凉刺骨，使得斩尘心头微凉。

    “师尊知道斩尘口中的四阶神纹师是谁吗？”莫倾城看着她的师尊洛河。

    洛河有些诧异的看了莫倾城一眼，疑惑道：“倾城，莫非你认识？”

    “师尊也见过的，那时候我应该重伤昏迷。”莫倾城平静说道，看了一眼洛河身旁的白菲：“白菲师姐也认识的。”

    白菲美眸微凝，她立即明白，莫倾城，已经知道了。

    “白菲，怎么回事？”洛河看向白菲，只见白菲低着头道：“秦问天便是我和师尊提过一次，倾城师妹在楚国喜欢的男子。”

    洛河眼眸闪过一道精芒，最近那传闻有些神奇的四阶神纹大师，是莫倾城以前的爱侣？

    “斩尘他说清月师姐的死和他有关，而他说是斩尘做的，无论丹王殿是什么态度，我当然是相信他的。”莫倾城的话使得斩尘的神色难看了起来，道：“师妹，你意思是说我会害清月？”

    “不要喊我师妹，我和你，没有任何关系。”莫倾城冷漠说道。

    “放肆。”洛河呵斥一声，却见莫倾城依旧平静的看着她道：“师尊，他不惜一切代价，杀死了华霄云，你应该明白，他为何不惜得罪华家，也要击杀华霄云。”

    洛河心神微动，想到了华霄云和莫倾城的恩怨，不由得眼眸一闪：“为了你？”

    “他说，他来望州城，只为诛华霄云，从楚国走到这里，为我，诛杀华霄云。”莫倾城冷漠的脸上似露出一抹柔和的笑容：“但是，如今我所在的丹王殿，却想要杀他。”

    说到这，莫倾城的话音又冷了几分：“我知道师尊对我好，教了我很多，我敬重师尊，但是，我在认识师尊之前，就已经和他相爱了，他可以为了倾城千里迢迢来到望州城，不惜一切代价诛杀华霄云，若他有事，倾城也会不惜一切代价为他报仇的，所以，弟子不希望成为丹王殿叛徒，还请师尊原谅弟子不敬。”

    说完，莫倾城对着洛河微微欠身，低声道：“弟子告退。”

    莫倾城转身离去，洛河却气得身体微微颤抖着，低喝道：“孽徒！”

    莫倾城最后一句话，她不希望成为丹王殿叛徒，无疑是在告诉洛河，如若丹王殿杀了秦问天，她便会成为丹王殿的叛徒，洛河如何能不生气，她可是为莫倾城付出了很多。

    斩尘更是脸色铁青，他本对深得洛河师叔喜欢的莫倾城上心，却未想到因为秦问天，莫倾城视他为仇人。

    “秦问天。”斩尘心中对秦问天的恨强烈到了极致，然而他脸上依旧平息，保持着温文尔雅的姿态，道：“师尊、师叔，弟子不想辩驳什么，如今我修行也到了瓶颈，最近想出去历练一段时日，同时要筹备冲击天罡境的资源。”

    “恩，好好努力，争取在一年之内踏入天罡境，不要为此事分心。”斩尘的师尊拍了拍他的肩膀以示安慰，天罡境是武命修士的第一道大坎，多少人终其一生无法跨越，然而以斩尘的天赋，跨过去不难，就看需要多长时间了。

    …………

    五天后，秦问天已远离望州城，此时的他距离望州城有万里之遥，地处一片山脉之中。

    这片山脉之外，有着一个小国，大夏皇朝地域辽阔无尽，有着很多小国，这些小国的背后可能会有九州城的身影，就如同九玄宫和楚国的关系般。

    山脉洞府之外，秦问天盘膝而坐，手握星陨石，星魂绽放，体内血脉翻滚，这几天的修养，他的气息已经渐渐平息下来，伤势恢复得差不多了。

    “你何时放我离开？”洞府中一道火红色的倩影走了出来，赫然正是舒阮玉，只见如今的舒阮玉虽恢复了一缕血色，但依旧有着几分憔悴之意。

    “急什么。”秦问天睁开眼眸，扫了舒阮玉一眼，道：“舒姑娘还是静心调养吧。”

    “你混账。”舒阮玉脸色铁青，这几日来在这洞府中停留，晚上也在这里休息，她根本不敢闭眼，那死胖子眼睛时不时在她身上打转，让她恨不得将那胖子的眼睛挖出来。

    秦问天站起身来，脚步朝着舒阮玉走去，见秦问天一步步走来，舒阮玉脚步连退，脸上露出一抹羞怒之色，盯着秦问天道：“你想干什么？”

    秦问天一步步走到舒阮玉面前，舒阮玉咬了咬牙，美眸中有着一缕惧意，身上有一缕星辰之力波动。

    “你若敢动我，我死，白鹿怡和白鹿景也莫要想活。”舒阮玉威胁道。

    “我还是再提醒一声，我修行之时，你还是不要打搅的好。”秦问天淡漠说道，扫了一眼舒阮玉的身子：“另外，我对你，也没什么兴趣。”

    说罢，秦问天便转身回到原地坐下，使得舒阮玉双手紧握着，脸色难看至极，这该死的混蛋。

    “你既然已经在这里刻下了神纹，至少该让我恢复修为吧？”舒阮玉不放弃的说道，秦问天在她身上施以一套阵法，竟然使得她星辰元力运转很慢，伤势也一直未曾恢复。

    “你这么对一位弱女子，是否有失风度。”舒阮玉见秦问天不说话，继续道。

    “胖子。”秦问天喊了声，顿时凡乐身体从天而降，他的目光看了舒阮玉一眼，刹那间舒阮玉就闭上了嘴，转身朝着洞府中走去。

    “小家伙和楚莽还没回来吗？”秦问天对着凡乐问道。

    “莽哥那家伙力气多，这山脉深处有不少妖兽给他练练，倒也不错。”凡乐咧着嘴，眼中带着一抹浅笑，道：“我去外面走了走，若是我们继续一路东行，再跨过一些国度，可以到达苍州城。”

    “苍州城。”

    秦问天露出一抹思索之色，苍王宫，便位居苍州城，只是如今的苍王宫，并非当年的苍王宫，虽也是霸主级势力，但已经大不如前。

    除了苍王宫外，似乎，欧阳那家伙的家族，也在苍州城。

    “你要夺大夏皇朝天命榜三甲之席，必然是要前往九州城的。”凡乐此刻也认真了几分，对着秦问天道：“白鹿书院，可能会成为你自己手中的第一股势力呢。”

    秦问天点了点头，天命榜三甲之席，是一定要夺的。

    那天白鹿景之所以随凡乐楚莽来找他，是因为白鹿书院让白鹿景亲自给秦问天带话。

    白鹿书院经历了元老多日的探讨，终于达成了共识，秦问天在神纹上的造诣他们自然是认可的，如若秦问天在武道上，能够取得天命榜三甲之席位，从此以后，白鹿书院便完全接受新的身份，追随秦问天，听从他的号令。

    为达成这一共识，白鹿书院甚至元老会议中甚至罢黜了白鹿峒父亲的族老职位，让他专门去负责神纹事宜，另外一位元老人物取代了他的位置。

    这消息对秦问天而言无疑是非常重要的，如若取得了白鹿书院的全力支持，整顿苍王‘隐’脉，将会顺利很多！

第三百零一章 望龙山壁

    readx;清晨醒来，山林间有着一缕缕湿气，山洞中，舒阮?斜靠在山壁上，美眸微微闭着，双手捂住身子，动作中似带着几分警惕。

    虽说昨日秦问天替她解开了束缚，令她已能修行，但只要在洞府中，她依旧会受到制衡。

    “滴答、滴答！”清脆的声响传出，舒阮玉睁开了略显疲惫的眼眸，看了一眼洞府之中，空无一人。

    “嗯？”舒阮玉瞬间站了起来，随即走出洞府，外面也无人，山间静谧，唯有树上滴落水珠，是雾气凝聚而成。

    “走了。”舒阮玉长长的吐出口气，终于不用担心那死胖子了，不过这几日来秦问天倒也守信没有为难于她。

    “秦问天，我不会忘记你的。”舒阮玉冷冰冰的说道，随即只见她身形一闪，腾空而去。

    秦问天此刻早已离去，他放了舒阮玉，自是为了白鹿景和白鹿怡，那日所为之事，皆他一人，擒舒阮玉并威胁之，和白鹿景并无半点关系，只要舒阮玉平安，杨凡也不至于迁怒白鹿景，毕竟白鹿书院在望州城东域之地还是有些地位的，虽无法和摘星府相比，但摘星府也不至于平白无故的将白鹿书院得罪死。

    而秦问天如今颇为谨慎，既然放过了舒阮玉，当然不可能继续停留在原地。

    …………

    齐云国之地，已毗邻苍州城，属于苍州城统辖范围，这齐云国，便是霸主级势力欧阳世家的附属势力，类似于九玄宫和楚国的关系。

    欧阳世家虽是家族势力，然则想要一直矗立九州城不倒，世家自然要夸张，仅凭家族血脉的延续可还不够，在大夏皇朝，任何霸主级势力都会不断吸纳新鲜血液，欧阳世家也不例外。

    齐云国皇城之外，有名山望龙山，乃是齐云国极富盛名的一座山脉。

    望龙山之所以出名，乃是因为望龙山壁，这望龙山壁奇妙无穷，可从中观悟神通，传闻，乃是齐云国历代天罡境先辈为齐云国武命修士留下的瑰宝。

    对于小国而言，跨入天罡境，意味着到达了一定层次，必不可能一直停留，便会离去，而他们中不乏有一些人留恋故国，愿为后辈留下一些东西，千百年来，便成就了这望龙山壁。

    望龙山壁前的古山上的一座座石台，仿佛被武修磨平，每日都会有许多身影来此观悟望龙山壁，试图能够得到一些先辈传承的神通能力。

    此刻，在一座石台上，只见一身形魁梧的青年正不断的挥动着手中的大斧，每一斧挥动，毫无星辰元力，却又虎虎生风，竟带动了风声。

    这魁梧青年皮肤呈古铜之色，浑身肌肉扎实，仿佛透着爆炸性的力量，然而他看起来年龄似乎也并不大，绝不会超过二十五岁，更有趣的是，这青年已经在那里挥动着巨斧七天之久了，一直便没有停下来，也不在乎外人的眼光如何看待。

    “这大斧呼啸生风，你们猜有多少斤重？”一石台上有人笑问道。

    “恐怕有五百斤，此人空有一身蛮力。”另一石台有回应之人。

    “这斧法似越来越沉，他竟毫不疲惫，倒也奇了。”

    “奇人不少，那里，不还有一人终日睡觉的么，你们可曾看到他何时不睡了。”只见此时有人指向魁梧青年身旁不远处的一座石台，有一名青年安静的躺在那里，外界的风吹雨打好似皆都与他无关般。

    “两个都是呆子。”

    前日，有一场大雨降临，电闪雷鸣，这大汉依旧不知道般，依旧挥动大斧，那人，更是在那睡着，倒也奇了。

    不过更奇的是，那睡着之人身旁，还有着一非常漂亮的雪白小狗，安静的躺在他的身边，时而起来活动活动，非常惹人喜欢。

    “小家伙，过来。”这时，只见一相貌清纯可人的少女对着那雪白小狗喊了声。

    雪白小狗身体一晃，瞬间蹦入了少女的怀中，使得少女咯咯的笑了起来，搂在怀中，小手温柔的抚摸着小家伙的身体。

    小家伙倒是非常享受般，使得不少人投去羡慕嫉妒的神色。

    “你的主人可真够懒的，也不管你会不会饿？”少女看了秦问天那边一眼，这些日来她倒是和小家伙混熟了，时常会来抱抱小家伙，不过它的主人倒是每天都在那睡觉。

    “叶汐，你来了。”不远处一体型微胖的身影走了过来，少女看了他一眼，笑道：“你又来做什么？”

    “我是那家伙主人的兄弟。”凡乐含笑说道，不过少女却哼了一声，对着小家伙问道：“他是吗？”

    “小混蛋，过来。”胖子对着小家伙喊道，只见小家伙的脑袋探了出来，眼睛看了凡乐一眼，随即仿佛不认识般，又钻入了叶汐的怀中。

    “看到没。”叶汐瞪了凡乐一眼，胖子两眼一翻，这白眼狼啊。

    凡乐无趣的坐下，看了一眼入睡的秦问天以及持斧的楚莽，他们来到齐云国已经有不少时间了，这次的目的地自然是苍州城，只是秦问天打算在踏入苍州城之前再提升些实力，修行了一段时日，之后又得知这里有望龙山壁。

    就在这时，睡在那的秦问天坐起了身子，小家伙雪白的身体瞬间化作了一道白光，冲入了秦问天的怀中，小爪子不断的在秦问天身上抓着，显得格外的亲昵。

    “老大，你可总算醒了。”凡乐眼睛一亮，对着秦问天道：“老大，这是叶汐，我朋友，倒和小混蛋混得挺熟，不过这小混蛋竟然不认我，太可恶了。”

    “你和谁说话呢？”秦问天完全不认识胖子了……看了叶汐一眼，心中暗暗鄙视这家伙。

    胖子，果然博爱啊。

    “你赢了。”凡乐彻底无语。

    “难得啊，这睡神竟然醒了。”有人惊讶的说道。

    “这家伙，真能睡。”

    “睡神，你是来修行的，还是来睡觉的。”

    “睡神？”秦问天听到一道道声音，嘴角勾勒起一抹笑意，有些无语，他这段时日来可是一日没有停下修行。

    上次大战之后，三座元府几乎掏空来，而且受到重伤，恢复伤势之后，他重纳星辰元力，使得元府池满，他发现，元府池竟扩大了些，便又苦修了一段时日，但依旧没有能够突破。

    直到他来到望龙山壁，观悟这奇异山壁，竟在一日夜间，迈入了元府五重之境，倒是奇妙无穷。

    “胖子，这望龙山壁非常奇妙，内藏功法神通，如同繁星般数之不尽，能够让人有所感悟。”秦问天对着凡乐说道，想要劝这胖子多修行。

    “放心，这山壁我还是看得懂的。”胖子咧嘴笑道：“你看，莽哥都能看懂，何况我这样的天才。”

    秦问天目光移向楚莽，看到楚莽的斧法，初看平淡无奇，然则仔细观悟，却发现似蕴藏一股奇妙轨迹。

    “是那套斧法。”秦问天眼眸一亮，望龙山壁中有一套斧法非常奇妙，看似杂乱，却又蕴藏一股大气，甚至能够让体内轮脉随同斧法一起运转，功法神通一体。

    “他也是你们朋友？”叶汐美眸一愣，秦问天点了点头。

    “一群怪人。”叶汐撇了撇嘴，然而旁边却也有人笑道：“大言不惭的家伙，竟口出狂言，莫非这睡神睡觉都能看懂望龙山壁？”

    秦问天目光扫了人群一眼，这里的人大多都是元府修为，而且元府上三重的人都不多，偶尔还会有几名轮脉人物。

    随意一笑，秦问天倒也没有争辩什么，安心修行。

    转眼间已至冬日，雨雪便也平凡了起来，偶尔有寒风呼啸，望龙山壁的武修渐渐少了些，没有当日那么多。

    雪花在虚空飘舞着，秦问天伸出手，一片雪花落在掌心，随即融化掉来，他抬起头朝着空中望去，漫天的雪花中，仿佛又出现了那道靓丽的身影。

    又一年了，倾城在丹王殿还好吗。

    楚国，父亲、秦瑶姐、莫伤老师、若欢师姐，?们都过得还好吗。

    快到楚国的年祭日了，楚国应该很热闹吧，而如今的他，已十九岁了，这三年来，仿佛过了很久般，像是经历了很多很多。

    “天气凉，吃点热点心。”不远处一位少女拿着竹篮走来，里面有热气腾腾的小吃，看到秦问天眼中的淡淡思念之意，她笑着道：“问天哥，你是不是想念喜欢的女孩子了。”

    秦问天看着少女淳朴的笑容，伸出手揉了揉她的脑袋，这些日来他和叶汐倒是熟了。

    “又有好吃的咯。”胖子走了过来，咧嘴一笑，虽然武修无需进食，然而偶尔满足下自己的胃口，也是非常美妙的一件事情。

    三人坐在石台上，气氛倒是非常融洽。

    就在此时，好似有一道白光闪过，秦问天目光转过，随即见楚莽挥动着大斧，刹那间，虚空中飘落的雪花竟汇聚层雪龙，在雪中飞舞着。

    “好漂亮。”叶汐美眸闪烁了下。

    秦问天的眼睛也亮了起来，面含一缕微笑，楚莽，突破了！

    “这雪，下的真好。”秦问天浅浅一笑，如今他们的实力，都精进了！

第三百零二章 叶汐的故事

    readx;楚莽斩出一斧之后，终于停止了大斧的舞动，只见?仰天吼道：“痛快，哈哈。”

    此时的楚莽，只感觉浑身无比顺畅，周身的雪花仿佛都围绕在他身边飞舞着。

    “莽哥，这一修炼便这么久，来吃点东西。”秦问天喊了声，楚莽目光这才望向了秦问天以及凡乐这边，咧嘴笑道：“好咧。”

    脚步一跨，楚莽走到秦问天所在的石台，看着叶汐道：“这丫头是谁？”

    “楚莽大哥，我叫叶汐。”叶汐甜甜的笑着道，使得楚莽挠了挠脑袋，憨笑道：“叶汐，这是你做的点心吧，我尝尝。”

    说着，楚莽抓过点心，放入口中，眼睛亮了亮，笑道：“真好吃。”

    “是啊，叶汐的手艺真好。”秦问天也微笑道。

    “又下雪了。”楚莽抬头，看着飘舞的雪花，道：“不知道大哥怎么样了。”

    “放心吧，楚大哥会将楚国治理很好的。”秦问天也想起了楚无为，那似乎永远都那么平静，仿佛一切都掌握在手的青年。

    “恩。”楚莽重重的点了点头，眼睛有些红红的，真的，很想念大哥啊。

    “叶汐，你家里人呢？”秦问天望向叶汐，微笑着问道。

    叶汐的神色黯淡了下来，勉强对着秦问天一笑，道：“在齐云国皇城呢。”

    “那你怎么在这里啊。”楚莽比较笨拙实在，也没有看出叶汐的神情，继续追问道。

    “我不喜欢那里，就跑出来了。”叶汐勉强的笑了笑，楚莽似懂非懂的点了点头。

    “不和你们说了，我回去咯。”叶汐拿着竹篮小跑着离开，秦问天看着少女的背影，这丫头，似乎有心事呢。

    也对，十六岁的少女天天来望龙山壁，却又不像是来修行，恐怕有什么特别的原因吧。

    “问天，我们时候去苍州城？”楚莽对着秦问天开口道。

    “我遇到瓶颈了，想再修行一段时日，看能否突破瓶颈，如若不行的话，我们便启程。”秦问天笑着说道，他已经卡在元府五重境界有一段时日了。

    “好，那我再看看有没有其它的神通适合我修行的。”楚莽点头道。

    这场雪下了整整七天，雪下得很大，放晴之后，阳光便格外的充足，积雪融化，万物复苏，天地间洋溢着暖意与生机，茫茫大地，透着焕然一新之景致。

    秦问天依旧在那睡大觉，懒洋洋的光芒洒落在身上，感觉很是舒服，他的嘴角始终挂着浅浅的笑意，睡觉都仿佛睡得格外的安详。

    望龙山壁又热闹了起来，初雪放晴，齐云国的许多武修都来到了望龙山壁修行。

    楚莽依旧沉浸在他的修行中，他虽不是那么聪明，却是武痴，一旦沉浸于自我世界中，任何人任何事，都无法打搅到他，这也是在楚国之地，他便为京城十秀第一的原因。

    或许正因为楚莽这种心无旁骛的状态，他的修行效率高过常人。

    凡乐虽看似懒散，但实则也会经常用心修炼，他的骨子里，渐渐也烙印上了勤奋二字。

    “喂，吃点心了。”

    一道少女的呼声传出，顿时秦问天翻了个身，伸了伸懒腰，脸上带着温和干净的笑容。

    “叶汐早啊。”秦问天微笑道。

    “还早呢，问天哥，这太阳都晒屁股了。”叶汐白了秦问天一眼道。

    “嘿嘿，叶汐，屁股在哪。”凡乐胖子咧嘴一笑，使得叶汐脸一红，瞪着凡乐，学着秦问天的口气道：“死胖子。”

    “哈哈。”楚莽听到叶汐的声音也大笑了起来，尤其是看到此刻胖子涨红着脸，双手叉腰道：“叶汐你说清楚，本天才哪里胖了。”

    “对，不是很胖。”叶汐笑嘻嘻的说着，而小混蛋早已蹦到了叶汐的肩膀上，四人一小妖，显得格外的融洽。

    这段时日来叶汐时常会送点心来，因为秦问天他们每次都吃的很开心，这让叶汐仿佛受到了莫大的鼓励般。

    当然，最主要的原因还是叶汐和秦问天他们在一起感觉格外的放松，这种愉快的心情让她很喜欢，况且她本就经常要来望龙山壁的。

    “小姑娘，你天天伺候着这睡神、斧魔还有那胖子，怎么不给我们也做点点心。”旁边有人笑着打趣道，睡神自然是秦问天的外号，斧魔则是他们给楚莽取的外号了。

    “你长得不好看。”叶汐玩笑般的说道，顿时周围的人都笑了起来，那人也继续笑道：“但是哥哥我实力厉害啊，肯定比睡神和斧魔强。”

    “切，谁知道呢。”叶汐撇了撇嘴，那人笑着说道：“还能骗你不成，哥哥我修为可是元府三重的高手，哪里是睡神天天睡觉能比的，要不小姑娘你做我媳妇吧。”

    叶汐白了他一眼，没有理会，那人还想说话，却突然闭上了嘴巴，目光朝着远方望去，神色凝在了那里。

    叶汐看到对方的神色，干净明亮的美眸也望向了那边，陡然间，她脸上的微笑消失，神色略显苍白了起来。

    “叶汐，怎么了？”楚莽问了声，而秦问天的神色则顺着叶汐的目光望去，只见远处有一行身影漫步而来，中间一人身披华丽金色长袍，显得身份尊贵，周围之人，除了他身旁的几人略显亲近之外，其他人似都只是他的护卫。

    秦问天目光一扫便看穿了这些人的修为，竟都不弱，那中间的青年元府五重修为，旁边之人最低都是元府三重，那些护卫最强之人则有元府七重的实力。

    这样的实力放在九州城或许不算什么，然而周边的小国，只是九州城大势力之附属，能有这样的阵容，便属于极为强盛的了。

    恐怕这些人在齐云国的身份，非同一般。

    这些人瞬息降临望龙山壁前，目光扫了一眼周围的石台，中年青年含笑说道：“我齐云国子弟修行刻苦，不错。”

    “见过二公子。”不少人走过来，对着青年微微欠身。

    “恩。”中间青年微微点头，淡漠的道：“雪后放晴，这几日天气不错，明日几位殿下将会前来参悟望龙山壁，你等皆都退后，将最前方位置让出。”

    “是。”诸人纷纷点头，知道这青年身份，自然明白该如何做。

    每年年初的一段时日，诸位皇子殿下都会前来这里参悟望龙山壁，作为一种试炼，陛下会考核，看何人参悟最多，每年这时候，都是诸位皇子最重视的时候，因此这青年前来先行探路，当然这并无规定，只是他自己愿意前来，是一种示好。

    这青年身份也是非同寻常，乃是一位王爷二公子，自然要和诸位皇子搞好关系。

    青年目光缓缓转过，随即落在了叶汐身上，道：“叶汐，你好歹也是郡主之身，每日来此，成何体统，是祭奠那死去的贱婢吗？”

    叶汐听到青年的话面色苍白，冷漠道：“你娘才是贱婢。”

    “呵呵，叶汐，你出言侮辱王妃，即便殿下仁厚，不让你受罪，然如若你死心不改，莫怪我不客气。”青年淡淡说道，扫了一眼叶汐身旁的秦问天等人，冷漠说道：“你们几人，明日最好消失。”

    说罢一幅衣袖，转身而去，随即朗声说道：“明日诸位殿下前来参悟望龙山壁，记得最前方石台，不得占据。”

    话音落下，一行人身影远去，留下面色苍白的叶汐。

    诸人纷纷离开这边，走到比较偏僻的石台坐下，没有再占据最好的位置，明日齐云国皇族中人前来，他们可得罪不起。

    “叶汐，怎么了？”秦问天见到叶汐的异常，低声问道。

    只见此刻叶汐眼睛红红的，似乎有些悲伤。

    “没事。”叶汐摇了摇头。

    “想哭就哭出来吧，在问天哥哥面前，不要拘束。”秦问天轻轻的搂着叶汐的肩膀，柔声道。

    叶汐抹了抹眼泪，随即她的身子微微靠在秦问天的肩膀上，泪水便没有止住的落下。

    “问天哥哥，你知道我为什么经常来这里吗，因为我母亲就是在望龙山壁死的。”叶汐说着，眼泪更是无可遏制，说起了她的故事。

    原来，叶汐的父亲竟是齐云国的一位王爷，只是为人逍遥自在，不喜王权，喜欢潇潇洒洒快意恩仇的人生，遇到叶汐母亲之后，非常幸福，叶汐父亲天赋很高，时常来这里参悟望龙山壁。

    一日，另一位实权王爷妻子的兄长，在望龙山壁看上了叶汐母亲，出言调戏侮辱，两人发生摩擦，不慎将叶汐母亲杀死。

    叶汐父亲赶到之后，将对方杀死报仇，同时杀去那实权王爷的王府，击伤对方，但自己也身受重伤，被四处追杀。

    那位实权王爷，便是刚才那青年的父亲，杀死叶汐母亲的凶手，也就是那青年的舅父。

    潇洒自在的叶汐父亲没有实权，父母被追杀颇为惨，后来皇子殿下出面调解，召叶汐父亲做了贴身侍卫，并命人不准动叶汐，此事才算结束。

    于是，叶汐时常来望龙山壁。

    叶汐诉说完，秦问天搂着少女无声的安慰着，轻轻的拍着她的肩膀！

第三百零三章 胖子的实力

    楚莽听得极为气愤，叶汐父亲不喜权力，做个潇洒王爷，却没想到遇到这样的事情。

    然而凡乐却眯着眼睛，道：“叶汐，那王妃的兄长，知道你母亲的身份吗？”

    “我不清楚。”叶汐摇了摇头，只见凡乐眼眸闪烁着：“当日之事，你母亲必然表露身份的，然而他依旧敢如此做，恐怕，不是那么简单。”

    “你是说受到易王指使，但是他自己也被我父亲诛杀了啊？”叶汐擦干眼泪，随即苦笑着摇头道：“让你们见笑了，问天哥、楚莽大哥、还有凡乐，你们快离开这里吧，我两家结怨，刚才那青年是易王二公子，我怕他会牵连你们。”

    “傻丫头，没事的，你莽哥，他可也是皇子呢，他的哥哥还是一个国家的君王。”秦问天微笑着道，这齐云国不过是边陲小国，而且只是欧阳世家附属，他倒没有太过在意。

    望州城，随意拿出一股势力，都能轻易将一个国家灭掉。

    叶汐诧异的看了楚莽一眼，有几分怀疑的道：“楚莽大哥，真的吗？”

    “恩，问天让大哥做了君王，大哥却让我出来和他一起闯荡。”楚莽憨厚的道，叶汐听到他的话感觉糊里糊涂的，不过几人随意聊着，很快气氛便又轻松了起来。

    秦问天三人其实也都很普通，秦问天温和、安静，笑容干净阳光；凡乐胖子喜欢开玩笑，有几分猥琐，但其实人也很好；楚莽却为人敦实憨厚，有点傻傻的感觉；都是平凡人，但三人在一起，却让人感觉到轻松。很愉快。

    …………

    第二日的天气依旧很好，阳光洒落在大地上，望龙山壁却格外的安宁。在望龙山壁最前方的石台，却只有寥寥数人。其他人都在旁边占据着位置。

    “问天哥，我们走吧。”叶汐拉了拉秦问天的衣袖，却见秦问天已经安静的坐在那，对着她笑着道：“叶汐，你父亲，今天也会来吗？”

    “恩，殿下为了他的安全，让他做了贴身护卫。对父亲很好，他今天应该也会来的。”叶汐轻轻的点了点头。

    “那你可以看到你父亲了，干嘛要走。”秦问天柔和的笑着，然而叶汐却始终有着淡淡的担忧之意。

    “睡神，还是过来吧，那里，不是你们呆的地方。”不远处有人好言相劝道。

    “你们这几个家伙，不要不知好歹，每年诸皇子前来望龙山壁参悟，都是极为重要的事情。若触犯了他们，死路一条。”

    “谢谢诸位好意了，他不也在吗？”秦问天指了指不远处的一人。那里有一道剑客身影，背后背着一柄生锈的古剑，安静的坐在那参悟着，旁若无物。

    人群翻了翻白眼，这家伙是谁，即便皇子殿下见他也会颇为客气，这‘睡神’竟然和他相比。

    “问天哥，他是齐云国第一青年剑客十三，元府六重修为。剑道意志，已入化境。”叶汐低声说道。秦问天倒是颇为诧异的看了那青年剑客一眼，元府六重修为倒没有让他惊讶。但这样的修为，剑道意志第一境到了化境，却是令人颇为惊讶了。

    “有几分我的风范，不过还是差了些。”凡乐咧嘴笑道，使得叶汐翻了翻白眼，这胖子就会吹牛。

    远处，有风声呼啸，人群的目光朝着那边望去，只见一行身影浩荡而来，足有三四十人，阵容强大。

    前方，昨日到来的易王二公子在前方开路，看到远处这边的情景，他的眉头陡然间皱了起来，随即加快速度呼啸而来，瞬息降临在望龙山壁前的一巨石之上，目光望向秦问天等人，眼中闪过一道寒芒。

    “昨日便已告诉过你等，为何还在此地？”青年怒斥一声，眼中闪过一抹杀意，只见他盯着叶汐，神色冰凉：“叶汐，你仗着殿下仁慈，以为我不敢杀你不成。”

    “为何我们不能在此地？”凡乐双手叉腰，看着青年道。

    “若非今日殿下都在，我必杀你等，限你等十息之内，滚。”青年冷冽说道，他的话音落下，有几人身影漫步往前，一股冷冽之气弥漫而出，笼罩秦问天等人。

    后方诸人也已到了，三位皇子殿下站在正中，年龄不等，但皆都气质非凡。

    而在此刻，只见一位皇子身旁的中年漫步而出，道：“汐儿，你怎么在这里，快离开。”

    “父亲。”叶汐看着中年，微微低着头，随即对秦问天道：“问天哥，我们走吧。”

    “叶汐，此地无主，谁人都可在此参悟，况且这里位置众多，何处不可坐，我们就在这里。”秦问天对着叶汐微笑道，他的笑容平静，仿佛一点没有意识到此刻是何局面。

    “真是放肆。”青年眼中杀意毫不掩饰的绽放而出，扫过三座石台上的身影，分别有秦问天和叶汐、楚莽、凡乐，这三座石台，都是非常好的位置，虽然旁边也有直面望龙山壁的不少位置，然而这几人插在中间，无疑很不和谐。

    即便是剑客十三，他所在的石台都略微靠旁边，显然也得给齐云国皇室之人几分面子。

    “十三兄。”

    此刻，只见一位皇子殿下对着剑客十三喊了声，十三目光转过，对着几人微微点头，道：“殿下。”

    “十三兄修行刻苦，希望早日能够达到天罡之境，追朔前辈之风采。”那皇子含笑说道，倒是非常客气，十三平静道：“殿下谬赞了。”

    这皇子目光转过，看向叶汐，对着叶汐父亲道：“叶叔，叶汐都这么大了，快让她过来吧。”

    叶汐父亲迟疑了下，随即对着叶汐道：“叶汐，到我这来。”

    叶汐看了父亲一眼，随即看了看身旁的秦问天几人，微微摇头道：“父亲，这是我朋友问天哥哥、楚莽大哥还有胖子凡乐。”

    “不要胡闹。”叶汐父亲轻叱一声，又对着秦问天他们道：“诸位，叶汐不懂事，你们先离开这里吧。”

    “叶叔，我们在这里参悟望龙山壁，这里位置这么多，即便这些人全部要参悟，都有足够多的位置了，我们为何要离开。”凡乐对着叶汐父亲说道。

    “不要伤害叶汐。”那皇子淡淡的说道，无疑是在说，另外几人，可以杀无赦。

    青年微微点头，立即知道该如何做，只见他挥了挥手，顿时有三道身影往前踏出，身上闪过一道寒冷杀机。

    “昨日我便提醒你们，今日皇子要来此地参悟望龙山壁，你们既要自寻死路，我成全你。”青年冷漠说道，那三人修为皆都不弱，绽放的气息皆为元府五重。

    秦问天三人都很年轻，除了楚莽看似比较成熟一点，大概有二十余岁，秦问天和凡乐，恐怕都不足二十岁年龄，三名元府五重之人出手，轻易能将他们抹杀。

    远处之人都有些可惜，这睡神斧魔平日里比较幽默，然而此刻怎的如此死板，不知进退，恐怕惨了。

    “莽哥，他们的意思是说，他们在，我们就必须得滚，你说我们该怎么办？”凡乐脸上肥肉堆在一起，咧嘴笑着，但眼中却透着几分寒意。

    “我来还是你来。”楚莽直接道。

    “我来吧，还用不着莽哥出手。”凡乐咧嘴一笑，随即光芒闪耀，箭矢星魂绽放而出，他的手中出现了弓箭，璀璨的光芒闪耀。

    “嗯？”诸人都颇为惊讶，这胖子，竟然要直接战？

    他的对面，可是三位元府五重的强者。

    “找死。”只见一人瞬息朝着凡乐踏步而出，拳头轰出，宛若巨石往前砸下，威力恐怖。

    然而也在同一刹那，凡乐手中的箭矢爆射而出，如同一道金色的闪电，金色的闪电之上，似还有着火焰之光。

    快、凡乐和楚莽都擅长弓箭，他也同样领悟了箭之武道意志第一境，瞬击。

    瞬击之入境，箭矢的速度，比一般射出的箭矢要快四倍。

    弓箭爆发力本来就强，离弦之箭如同流光，四倍速度，何等霸道迅猛。

    “噗！”一道清脆的声响传出，巨石拳破碎，弓箭瞬息杀到，那人感受到箭矢的威力神色大变，星魂刹那间爆发，浑身石化，轰隆一声巨响，箭矢射在了石化身躯之上，石化身躯出现裂痕，然而对方却手掌抓住箭矢，硬生生的扯下。

    但在同一刹那，第二箭矢、第三箭矢同时穿透而来，噗嗤的轻响声传出，那人石化的身躯被穿透，眉心之处，一柄金色的火焰箭矢插在那。

    这一切皆都在电光火石间发生，另外两人瞳孔收缩了下，脚步硬生生的止住，然而却见凡乐对着他们咧嘴一笑，连珠箭矢瞬击而出，一道道金色的闪电划过虚空，只是在短暂的刹那间，三尊元府五重境的强者，全部陨落。

    这一幕，使得诸人的目光凝在了那里。

    这胖子的实力，同样为，元府五重之境，掌控武道意志力量，而且，似乎有血脉的力量蕴藏箭矢当中。

    凡乐的弓箭没有落下，而是对准了那青年，也就是那实权王爷之子。

    只见他咧嘴一笑，然而此刻给人的感觉，却像是恶魔的笑容，青年的脸色瞬间惨白！

    (未完待续)

第三百零四章 缘由

    秦问天看到凡乐的实力露出一抹微笑，擅长弓箭的强者极具攻击性，凡乐不仅只是单纯的元府五重境，他还拥有强大的帝焰血脉，领悟了三种武道意志力量。

    凡乐的三星魂分别为：弓箭星魂、魔鬼人脸星魂、火焰星魂。

    他领悟的三种意志自然也是从星魂而来，箭之意志，瞬杀；火焰意志，燃烧；精神意志，控制；这精神意志最为奇妙，乃是极难领悟的罕见意志力量，来自于凡乐的第二星魂，他的瞬杀意志和火焰意志都已经到了入境，但精神意志，还停留在初境。

    而且据秦问天所知，精神意志第一境是控制，但在以后，这种意志力量，千变万化，可以衍生出非常可怕的能力。

    正如胖子的口头禅般，胖子，是个天才，他的火焰意志因为血脉也是火焰力量的缘故，格外的强大一些。

    这样的三种能力辅以弓箭威力有多强大可想而知，三名同境的强者，毫无抵抗能力的被箭矢杀戮。

    至于那易王二公子，在被凡乐箭矢锁定的刹那，就已经感觉到了死亡的气息，胖子脸上堆彻的笑容，是恶魔的笑。

    叶汐张了张嘴，那猥琐的胖子，这么厉害？

    她看了看身旁的秦问天，低声道：“问天哥，凡乐他……”

    “放心吧，有我们呢。”秦问天柔声道，看着秦问天清澈的目光，叶汐笑着点了点头：“好。”

    “我乃是易王府叶城，你们考虑清楚自己在做什么。”青年盯着凡乐说道，虽说凡乐的箭矢正对着他，但他依旧不相信凡乐真敢将他射杀。

    “小王爷啊，吓死胖子了。”凡乐的身体哆嗦了下。配上那丰富的表情，使得远处不少人都一阵汗颜，这胖子。还真够逗的啊。

    “胖子今天就自寻死路了，可惜。你看不到了。”凡乐的眼神陡然间变冷了下来，噗嗤的轻响声传出，流光闪耀。

    “二公子小心。”旁边有人吼道，然而来不及了，火焰箭矢速度何其之迅猛，噗嗤的轻响声传出，叶城甚至来不及抵抗，箭矢便穿眉心而过。瞬杀。

    叶城的眼睛睁得很大，死不瞑目，像是不敢相信般，那看似毫不起眼的胖子，真的，没有任何的犹豫，直接将他射杀。

    这样的果断杀伐，使得那边的几位皇子都忍不住心头微微跳动了下。

    凡乐和秦问天一起，在楚国便经历了一场可怕的风暴，目睹了九玄宫的霸道、楚天骄的强势。帝星学院的覆灭，之后又随秦问天前往望州城，他早已不是昔日和秦问天在黑暗森林中相遇的少年胖子了。

    在那肥胖的身躯之下。何尝不是蕴藏一颗坚定而又冷冽的心，对他有杀意之人，他不会有半点留情。

    胖子，可是很记仇的。

    “轰！”一股股恐怖的气势陡然间爆发出来，叶城的护卫星魂同时绽放而出，杀意席卷，他们身形闪烁，直扑凡乐而来。

    然而却见此刻，一股骇人的威压将他们牢牢锁定。只见那一直未曾动手的魁梧青年手中出现了同样璀璨的箭矢，威压。却更加的恐怖。

    嗡……

    九箭破空，箭道意志化境。八倍瞬击速度。

    噗、噗、噗！

    清脆的声响传出，一道道身影陨落，刹那间，只剩下一人未死，他站在虚空，身体不断的颤抖着，眼中有着无比强烈的恐惧之意，这些人是群什么人？

    叶城的这几名护卫，最强的也不过元府七重。

    楚莽，同样是元府七重，战斗力显然不是这些护卫人物能够比拟的，八倍瞬击的连珠箭矢，直接以杀戮辗压。

    “真弱。”凡乐鄙视道：“楚莽大哥，这人吓成这样，放他回去吧。”

    “恩。”楚莽点了点头，箭矢消散于空。

    然而诸人此刻心境却极不平静，那三位皇子人物目光凝视着楚莽，此人，元府七重修为，武道意志，已入化境，能够轻易诛杀元府七重强者。

    这意味着如若楚莽要杀他们，恐怕都能做到。

    “还要我们滚的人，说话。”楚莽目视前方诸人，冷冽开口，对面的人群噤若寒蝉，竟无一人开口。

    此次前来的诸人，大多都是元府中三重境界，元府七重的人有四位，元府八重之人，只有一位。

    毕竟三位皇子只是前来参悟望龙山壁，不会想到会遭遇这样的情形，在齐云国的地域，竟有人如此大胆。

    而且，是三名实力非常出众的青年人物。

    楚莽的战斗力，他们摸不准，以他瞬杀元府七重强者的实力来看，也许真有可能能够和元府八重的人物一战，如若双方直接开战的话，最好的结局，也许这些皇室之人能够拿下这三人，但他们同样会损失很惨。

    甚至，如若楚莽铁了心要杀一位皇子，不知道能不能挡住。

    “诸位似乎并非齐云国之人吧，不知来自何处？”只见那叶汐父亲身旁的皇子开口问道，只见他神色平和，丝毫没有半点怒气，根本无法看出他内心的想法。

    “你没必要知道。”

    秦问天淡淡的说道：“这里位置众多，要修行随意，若要开战，也随意。”

    那皇子的目光望向了秦问天，秦问天和凡乐年龄相仿，比楚莽年轻，三人似乎是朋友关系，但谁是主导，他无法看出，但最强之人，应该是楚莽。

    “诸位杀死了易王之子，且不说我追究与否，易王恐怕必然饶恕不了诸位，你们考虑了后果没有？”那皇子继续平静的说道。

    叶汐的眉头微微皱了皱，易王府中强者不少，最强的人有元府八重，易王本身也是元府八重的超级强者，楚莽大哥虽然厉害，但如若易王杀来。恐怕……

    “我见三位天赋非凡，可有兴趣做我府中客卿？”

    皇子继续开口说道，竟想要拉拢秦问天三人。只要秦问天他们点头，他会替秦问天三人摆平易王。

    许多人心头微颤。都说二皇子爱才，果然如此，这些人诛杀了易王公子，二皇子若是要保自然能保住，但无疑会和易王结怨。

    凡乐脸上露出错愕的神色，做出客卿？侍卫？凡乐讽刺笑道：“你还真看得起自己。”

    秦问天更是直接将他无视，看向叶汐父亲道：“叶叔，我想替叶汐问你几句话。可否过来一叙。”

    叶政听到秦问天的话目光闪烁了下，随即看向身旁的二皇子，便听对方笑道：“叶叔，你去吧。”

    叶政点了点头，来到秦问天所在的石台上。

    “父亲。”叶汐喊了声，叶政看着叶汐，又看着秦问天，不知道自己的女儿哪里认识了几位这么厉害的青年天才。

    “叶叔，你坐。”秦问天微笑了下，随即只见他取出一颗水晶珠。星辰元力输入其中，刹那间，一层水珠将人群包裹在了其中。顿时他们所在的地方仿佛与外界隔绝了般。

    这东西是秦问天当日杀那几位神纹大师得到的宝物，有一定的防御作用，还能够隔绝声音。

    “叶叔，现在我们说话外面听不到了。”秦问天微笑道：“我听叶汐说过叶婶的事情，叶叔好歹是位王爷，对方一王妃的兄长敢做出这样的事情，难道叶叔不感到奇怪吗？”

    他和凡乐，都有些疑心，叶政的修为元府七重。颇为厉害，他不应该不会想到事有蹊跷。

    “我并非是齐云国之人。偶然来到这里，和叶汐认识很长时间了。将她当做妹妹般，叶叔有什么事情但说无妨，或许我能帮叶叔一二。”秦问天开口道。

    叶汐也看着自己的父亲，昨日秦问天和凡乐和她仔细说过此事，她也想知道，父亲是否知道些什么。

    “父亲。”叶汐喊了声，使得叶政叹息了一声，道：“我也知道事有蹊跷，所以这些年来我一直在二皇子身边，就是想要查探清楚，是否有易王的参与，结果查出的蛛丝马迹，却让我绝望。”

    “二皇子参与其中？”秦问天开口问道，使得叶政眼中闪过一抹异芒，暗道此人好聪明。

    “对，二皇子，很可能是幕后指使。”叶政点头道，眼中有着一抹痛苦之色。

    “为什么？”叶汐面色苍白，她家和二皇子素来无仇。

    “因为望龙山壁。”秦问天看着叶政道，他听叶汐说，几位皇子参悟望龙山壁，在齐云国，是极为重要的一件事情，决定他们的地位，而叶政，他在之前就对望龙山壁参悟多年，而且本身实力强大。

    “对，他早在之前便暗示过我，让我辅佐于他，然而我心不在权力，没有答应，却没有想到，他会用这样的手段，将我留在他身边，每年参悟望龙山壁，我都必须将自己的见解告知他，以便于他能够比另外两名皇子更优越。”叶政双拳紧握，道。

    “为什么你知道，还要教他。”叶汐不懂。

    “为了报仇，也为了你。”叶政看着叶汐：“汐儿，为父如今，早已骑虎难下，二皇子他现在一直防着我，我根本没有下手的机会，而一旦我敢做出什么忤逆他的事情，你，怎么办？”

    秦问天点了点头，他之所以能够猜测到这么多，是因为，他一直知道，有人跟踪叶汐。

    以前，他以为是叶汐家人保护她的，因此没有在意，但昨日得知叶汐的故事之后，他立即明白，那不是保护，而是监视！

    “放心吧叶叔，楚莽大哥刻意将一人放走，便是让他去通知易王，今日此事，会有了结的！”秦问天平静说道，使得叶政瞳孔收缩了下，他之所以告诉秦问天这么多，是想让秦问天带叶汐离开这是非之地，他做事情也无顾忌。

    然而，秦问天他却说，今日，将了结此事！

    (未完待续)

第305章 复姓欧阳

    齐云国属于欧阳世家附属国，类似九玄宫以及楚国的关系，欧阳世家之人出现在此地，齐云国的皇子，依旧要客客气气。

    当年，九玄宫萧菇盗俪国之时，楚天骄同样俯首称臣，对萧蛊奈恭敬。

    此时，望龙山壁前，只见那天罡境的老者目光扫视秦问天等人，眼眸中绽放一缕缕精芒，眼前的神纹精妙，将齐云国诸人围绕其中，不敢动分毫。

    “此神纹谁人所刻？”老者淡漠问道，顿时诸人目光落在秦问天的身上。

    老者神色一扫，同样望向了秦问天，略显苍老的眼眸却内蕴神芒，仿佛要将秦问天看透来般。

    “你们浩荡而来，便因为这几人困在此地？”只见那欧阳小姐扫向齐云国诸皇子，冷漠说道，她高昂着头颅，如同骄傲的公主般，俯视着这群齐云国之人。

    如此多的强者，栽在三名青年人物手中，真够丢脸的。

    两名皇子低着头颅，没有敢反驳对方的话，齐云国毗邻苍州城，属于苍王宫的附庸势力，因为距离较近的缘故，苍王宫对齐云国的控制，远强于九玄宫对楚国的控制，因此，欧阳世家在齐云国的威望，比之九玄宫相对于楚国只有更强。

    而且，欧阳世家的弟子也会时常来齐云国观悟望龙山壁，此地乃是齐云国天罡境先辈所留，其中不乏一些非常厉害的人物留下功法神通于此。

    “欧阳小姐，这三人实力颇为不凡，可以为欧阳世家所用。”

    此刻，只听易王开口说道，他正值为难之时，转身又对秦问天道：“欧阳小姐以及欧阳公子乃是苍州城欧阳世家之人，如若你们能加入，绝对是万幸之事。”

    易王显然想要乘此机会牵线，让秦问天放过他，又得欧阳家好感，这样，他或许能逃过这一劫。

    “哦？”那青年目光望向秦问天三人，淡淡问道：“如何不凡？”

    “此子元府五重修为，能以箭矢瞬杀同阶强者，掌控多种武道意志；这持斧之人元府七重实力，能与我证明抗衡，至于最后一人，他以一己之力困住我等。”易王此刻为了保命，似乎也忘记了秦问天三人与他的仇恨。

    他身为王侯，深知顺势而为，此刻保住命，才是最重要的。

    “这神纹确实不错。”那天罡境的老者也淡淡的说了声，只见那欧阳小姐身形一闪，瞬息降临秦问天身前，速度竟是极为迅猛，她的修为是元府六重之境，领悟武道意志力量，在她掌心之中，突兀间出现一柄锋利短剑，直刺秦问天咽喉而去。

    这一招攻击极快，对方曼妙身影好似一道雷霆般，冰凉短剑便已临近秦问天咽喉，寒气逼人，一股冷意笼罩秦问天身体，仿佛要使得他身体僵硬。

    秦问天抬手，一指刺出，顿时星光闪耀，破虚之力绽放，震荡短剑嗡鸣，女子只感觉手臂一颤，仿佛短剑都要脱手，她的身体瞬间往后退去，回到原地。

    “你们三人，七天后随我回欧阳世家。”女子淡淡说道，仿佛是对秦问天三人的恩赐般。

    对于齐云国之人而言，能够进入欧阳世家，无疑是梦寐以求之事，听闻她的话后，顿时诸人都露出羡慕之色。

    没想到这睡神以及斧魔这么厉害，竟然能够踏入欧阳世家，有这样天大的机遇，他们杀二皇子的事情，自然没有人敢追究了，齐云国的皇室，也只能认了。

    在齐云国，欧阳世家的权威，远在皇权之上，他们的话，无人敢忤逆。

    “此番我前来齐云国，便是为了挑选一批优秀青年前往欧阳世家，作为外姓族人，将来若是表现优秀，只要你等愿意，可赐姓欧阳，成为欧阳世家子弟。”只见那老者环视诸人，目光扫了一眼秦问天等人，最终落在两位皇子身上：“此事你等负责，我会在望龙山壁停留七天时间，若有优秀之人愿意，便让他们前来见我，我会亲自考核。”

    两位皇子目光一闪，欧阳世家时常会来齐云国一趟，招收外姓族人，然而今年，似乎提前了些。

    然而，这并非是他们需要考虑的问题。

    “是，前辈，我们这就回皇城筹备。”两位皇子恭敬点头。

    欧阳世家三人到来之后，似乎，秦问天与他们之间的事情恩怨直接被抹平来，被遗忘在了一旁，即便那神纹之光依旧闪耀。

    “王叔，随我们一起回皇城吧？”只见一位皇子对着易王冷漠说道，二皇子的死，是无法找秦问天麻烦了，然而易王，需要负责。

    易王神色难看，然而依旧点了点头。

    秦问天和凡乐等人倒是愣在了那里，有些错愕，怎的自从这欧阳世家之人到了之后，就没他们什么事了？

    这样的情形，倒是让他们感觉颇为好笑，微微摇了摇头，秦问天看向凡乐以及楚莽，耸了耸肩道：“七天后，出发前往苍州城？”

    “好。”凡乐点了点头，显得不怎么在意。

    “我听你的。”楚莽也应了声，二皇子已死，易王，就交给皇室他们自己来处理，相信易王不会好过的。

    至于欧阳世家之人出现，反倒是省去了他们一些麻烦，即便对方想要他们前往欧阳世家，那便走一趟吧。

    正好，可以去看看欧阳狂生那家伙如今怎么样了。

    那里可是他的地盘。

    至于眼前这骄傲的男女，既然出来跑腿，想必在欧阳世家的身份也高不到哪里去，大概也只是在齐云国之人面前显示下自己的高高在上。

    秦问天猜的倒也没有错，身为霸主级的世家势力，欧阳世家人口数量极为庞大，等级森严，最核心的人物自然是欧阳世家的嫡系一脉，之后是各大旁系支脉，再然后，才是被赐姓欧阳之人，地位最差的，便是那些刚招入欧阳世家还未证明过自己的存在。

    如若没有极为耀眼的天赋，想要往上一个阶梯都是极难。

    那两名青年男女，乃是欧阳世家赐姓之人，因此外派出来，在欧阳世家当中，他们要看许多人脸色。

    但到了齐云国，他们却是属于非常高高在上的人物了。

    秦问天引发的这场风波来的快、去时也快，随着欧阳世家之人的降临便消弭于无形，诸人甚至都闭口不提，那欧阳世家的青年男女开始观悟望龙山壁，至于考核一事由那老者负责，七日来，倒是招收了好几人，包括一直在望龙山壁的剑客十三。

    这七日秦问天三人也安静的参悟望龙山壁，静静的修行。

    送走了叶汐，齐云国的事情他们自然懒得理会，至于那两名欧阳世家子弟的高傲姿态，他们倒也不会去在意这样的小事，难不成刻意在对方面前展露一番自己的实力和天赋？

    “出发吧。”此刻，望龙山壁前聚集了九道身影，除了秦问天三人、欧阳世家三人，还有剑客十三，齐云国三皇子，以及另外一名青年。

    九人身形御空，启程离去，望龙山壁不少人投去羡慕的眼神。

    欧阳世家，那可是霸主级势力。

    “欧阳公子、欧阳小姐，此番来到齐云国，我却未能尽心招待，以后踏入欧阳世家，还请多多指点。”齐云国三皇子取出两枚神纹戒指分别交给欧阳世家的两名青年，做事倒是颇为圆滑，不愧为皇子。

    两人都随意的收下，那女子依旧冷冰冰的，然而青年却露出了一抹淡淡的笑意：“叶默，欧阳世家强者如云，出众的优秀青年也极多，想要得到重视可并不容易，等你踏入欧阳世家之后，我会为你引荐一些前辈人物，你去一一拜会，最好找到一前辈收你为弟子。”

    “多谢欧阳兄指点。”叶默脸上露出灿烂笑意，两人聊的倒是颇为开心。

    苍州城和望州城同为大夏皇朝九州城之一，雄伟壮观，入城之时便见九龙街道，分九大方位，如同九条龙脉般朝着苍州城九大方位蜿蜒。

    欧阳世家乃是苍州城霸主级势力，竟倚城而建，一座座浩瀚宫殿耸立其中，好似天穹之城，最高之处，足有三千米，蜿蜒而下，大气磅礴。

    秦问天等人御空而行，看到欧阳世家的刹那，内心颇为震撼，从空中俯瞰前方的世家风貌，冲击力太强了，一座座巍峨的大殿仿佛等级分明，这座城堡比之所谓的小国皇宫不知道辽阔多少倍，一眼望不到尽头。

    即便是那两名欧阳世家的青年每次看到这样的场景都忍不住心潮澎湃，何时，能够站到那至高点，俯瞰这座苍州城，可惜，那注定是梦。

    “这便是欧阳世家么。”秦问天看着前方浩瀚世家，脸上露出一抹淡淡的微笑，欧阳狂生那家伙意志坚定，一直到能够沟通第四重天上的星魂才开始踏入修行路，不顾他人白眼，如今，这么长时间过去，不知那家伙修行到了什么境界了。

    以他的家世条件，数之不尽的资源以及强者教导，绝不会慢吧！

    “走吧。”为首的天罡境老者淡淡的说道，一行人继续朝着欧阳世家城堡中走去。

    踏入欧阳世家之内，又是另一种感觉，顺着蜿蜒的道路往前而行，他们来到了一座巨大的校场空地，前方，有着两人正在战斗，不过却已接近尾声，一位穿着骄阳色长裙的少女将一位青年直接击飞，对方却起身笑道：“婷小姐厉害。”

    少女没有说话，只见她踏上一匹浑身似有着火焰的骏马朝着秦问天这边而来，秦问天发现，那天罡境的老者以及那两名欧阳世家的青年竟都微微欠身，露出恭敬的神色，喊道：“婷小姐。”

    这几人在齐云国也是极为骄傲之人，高高在上，然而此刻，却俯着身子，如同下人般，让秦问天几人倒是颇为诧异。

    “这是你此次寻来之人？”那少女骑坐在火焰骏马之上，声音平静而冷淡。

    “婷小姐，有几人实力颇为不错，我才召来，同时这两人修为和小姐相当，可以陪婷小姐试炼。”旁边的青年指着秦问天以及凡乐说道，却将他身旁的三皇子遗漏掉来，也不知是有意还是无意！

第307章 得罪人了？

    秦问天听闻对方之言不由得闪过一抹异色，试炼？

    目光微微抬起，秦问天打量了一眼这骄阳般的少女，出生高贵的她透着一股与生俱来的骄傲以及贵气，好似高不可攀的公主般，白皙的肌肤、美貌的容颜，无不衬托着她的高贵。

    这种气质，倒和欧阳狂生有几分相似之处，还有杨凡也是如此。

    少女十八九岁年龄，修为元府五重之境，身上透着骄阳似火的青春活力，但那双骄傲的眼神却又让人感觉到距离。

    就连她的坐骑，那匹火红色的骏马都有着一双羽翼，极为不凡，显然她在欧阳世家的地位绝非他身旁的几人能够比拟的。

    然而，何谓试炼？用来淬炼这少女的战斗力，帮她练手吗？看刚才那青年被击伤，却依旧露出讨好般的笑容，可见这样的事情，在这种霸主级势力中是极为寻常的。

    或许有人会认为这样没有尊严，还不如不入欧阳世家，然而，又有多少人拼着命，都想要踏入这样的势力，只要有天赋，再有不错的机会，抓住了，便能一飞冲天，就如他身旁的青年男女，只是赐姓欧阳，便俯瞰齐云国皇室中人，而齐云国的皇子，不也向往着来到这里么。

    这让秦问天不由得想起了曾经在楚国之时的那些天才人物，洛千秋何等风光，只因为，他是九玄宫之人；而楚天骄、司空明月等妖孽人物，何人不是以能够踏入九玄宫为荣，但他们一旦踏入九玄宫，恐怕地位便不是在楚国的地位了，而是像眼前般，看人脸色。

    武道之路，便是如此。

    “哗……”遽然间一道火红色的长鞭席卷而出，秦问天瞳孔收缩了下，只见长鞭甩在他身旁，凡乐身形一闪，刹那间躲避开来。

    嘭……

    长鞭扫在地上，少女看了一眼闪到一旁的凡乐，冷冰冰的道：“下次再敢乱看，小心你的眼睛，明日带他们来此等我。”

    说罢只见她长鞭挥动，顿时坐下骏马呼啸腾空，朝着前方而去，凡乐的眼睛微微眯了起来，虽然这女子很漂亮，然而他已经刻制住自己了，若是以往见到如此美人，他会毫不掩饰的扫视，然而他也知道此地非寻常之地，只是随意看了一眼对方的脸以及脖子之下的风景，却不想险些遭了一鞭。

    “脾气还真大啊。”凡乐嘀咕了一声，他身旁的几人皱了皱眉，平日他们看到嫡系少爷小姐之时都是低头说话，不敢正视对方，哪里敢如同凡乐般无礼。

    “闭嘴。”

    身旁的女子呵斥了一声，皱着眉头道：“此地是欧阳世家，无论你是何人，说话都注意些，你是我几人带来，如若出了差池，还得连累我等。”

    “你不喜的话，我可以自己离开。”凡乐转过身看着那女子，冷淡的说道。

    “你……”那女子目光盯着凡乐，两人眼眸对视，而那青年也皱着眉头，神色中闪过一道不快。

    “你们和他几人讲讲规矩吧。”那天罡境的强者扫了几人一眼，随即一挥衣袖离去。

    “既然踏入这里，便不要再说出这样的话了。”只见那青年淡淡的说了声，随即抬起脚步：“你们跟我来。”

    秦问天拍了拍凡乐的肩膀，示意他无需动怒，凡乐耸了耸肩，倒也不再多说什么。

    “婷小姐乃是欧阳世家嫡系之人，地位极高，具体是何身份，不是你们能够得知的，婷小姐修行勤奋，喜欢与人试炼，这对你们而言，是一个好的机会，只要被婷小姐看重，便有机会被赐姓欧阳，享受我同等身份。”

    青年平静的说着：“不过有一点你们需记住，婷小姐和你们试炼，你们定要全力而为，如若能够将婷小姐的实力逼出，她自会满意，但切记不准伤她分毫，至于战斗的结局要如何走，你们自己好好思考下吧。”

    这青年的暗示已经非常明显，结局，即便能胜，最好也是败。

    “如此好的机会，为何不让给他们几人？”凡乐看着叶默以及十三等人，淡淡的说道。

    “我是听说你们二人战斗力强，这才给予你们机会，莫要不知好歹，而且如今婷小姐已经选定你二人，如何能够反悔。”青年冷淡的回应一声，又带着他们来到了一片群居之地。

    这里的院落比较密集，有不少人在，远不如视线中那些大殿高阁能够比拟的。

    而且，此地明显人比较多，皆都是青年之人。

    “这片区域，凭实力说话，你们三人，自己寻找住处吧。”青年又对秦问天等人说了声，随即看向三皇子几人道：“你们随我来。”

    说着他们便兀自离开，将秦问天三人直接扔在了这里。

    “我们去哪？”凡乐有些不爽的道。

    “出去走走。”秦问天抬起脚步，抱着小家伙，三人一起朝着这片区域外走去，然而不多时秦问天和凡乐对视了一眼，停下了脚步，又往回走了。

    竟然有人，在暗中窥视他们。

    秦问天的意识扫过，他发现，这边的院落都已经有人居住了，根本就是人满为患，对方将他们放在此地，似别有用心。

    “新人？”只见一圆脸青年路过此地，见秦问天三人踌躇不由得停下来问道。

    “恩，能否请教些问题？”秦问天点了点头。

    “可以。”青年走到旁边的草地上坐了下来，微笑道看着秦问天等人：“以后或许就是竞争对手了。”

    “什么意思？”凡乐问道。

    “你们不知道规矩吗，想要真正踏入欧阳世家之人何其之多，并不是到了这里就真有机会的，来到这里的人，他们会将同境界之人划分在一起，然后每隔一段时间淘汰一批，非常残酷，只有通过重重考验，才能真正被赐姓欧阳。”圆脸青年解释说道。

    “就为了赐姓欧阳，抛弃自己姓氏？”楚莽问道。

    “赐姓欧阳并非要你抛弃原来姓氏，只是一种身份象征，意味着你踏入了欧阳世家的门槛，从此可以见到更好的功法、神通、手段秘法、修行经验、强者指教，甚至你若被人看重，有机会拜入强者门下，冲击核心地位，越往上越难，但地位也一步步走高，直到你真正成为核心人物，甚至地位堪比嫡系子弟。”

    圆脸青年笑着解释道：“来到这里的人皆为天赋非凡之人，不都是为了往上冲击么，欧阳世家便有天骄人物，并非欧阳世家血脉，但他们已经完全融入其中，成为欧阳世家的一部分，当然，如若你实在不行，便只有黯然离开了，但那可是很丢脸的事情。”

    “欧阳世家不强留人，可以随意离开？”秦问天问道。

    “当然，来这里之人谁人不是为了冲击好的前途，谁会轻易离开，欧阳世家又何须强迫你？在未成为核心人物之前，没人会在乎你的去留。”圆脸青年笑道，使得秦问天皱着眉头，看到这一幕圆脸青年好奇问道：“莫非你们是强迫来的不成，这倒是有趣了？”

    “你可知道婷小姐？”秦问天又问一声，对方眼睛一亮，随即看了一眼左右，最后对着秦问天低声道：“此女在欧阳世家地位极高，而且刁蛮任性，喜欢找人陪练，凡是被她找去陪练的人都很惨，实力太差，会被羞辱，甚至被击重伤，随后黯然离去，实力强的话你能胜也不敢胜，只能随叫随到陪她玩，若是触怒了某位天骄人物，后果还会很惨。”

    “触怒？”秦问天追问道，却见对方摆了摆手，显然不准备继续往下说，只是低声道：“此话你们听到小心点便行，不要向外透露此事，自求多福吧。”

    圆脸青年看向秦问天等人的眼神带着几分同情，他的话让秦问天和凡乐眼中闪过一道冷芒，看来带他们来的青年，是故意为之啊。

    “欧阳狂生你可曾认得？”秦问天没有继续追问欧阳婷的事情。

    “我怎么可能认得，但自然是听说过的，欧阳狂生可是欧阳世家家主一脉嫡系，几乎已经是内定的天骄了，只是时间问题，也必是欧阳世家家主继承人人选，听闻他为人放荡不羁，可惜我来这里半年还没有见到过。”

    秦问天苦笑了下，本想来欧阳世家见见朋友，却没想到世家府邸深似海，想要见一面也难啊，不过听闻欧阳狂生在欧阳世家有如此地位，他自然也是高兴的。

    “能不能帮我们找个住处？”秦问天笑道。

    “你们怎么一来就得罪人了，暂时住我院落吧。”圆满青年倒是很好说话，秦问天三人自然点头同意。

    之后，秦问天几人尝试着离开，在想要踏出欧阳世家之时，竟真被人截下。

    “怎么，出去都不行？”凡乐冷冰冰的看着眼前之人，圆脸青年可是告诉过他们，在成为核心人物之前，欧阳世家可是不限制任何人去留的。

    “你们，暂时不行。”只见身前拦截之人冷漠的说了声，秦问天眉头微微皱着，低声道：“为何？”

    “我听说明日婷小姐会找你们试炼。”那人倒也直截了当的回应。

    “那我们何时能有自由？”秦问天声音更冷了几分。

    “婷小姐无需你们试炼之后。”对方冷道，秦问天沉吟片刻，随即转身离去，眼中闪过一道冷芒，还真是莫名其妙得罪人了啊，问题是他怎么得罪的都不知道。

    至于试炼？那便试炼吧！

    果然，第二日清晨的时候，昨日带他们前来欧阳世家的青年男女便领着他们来到了试炼场等待，秦问天发现，除了他们一行人外，竟还有一些人来到了校场这边，远处，城堡深处，火色的骏马出现，不仅是欧阳婷出现了，她还带着不少欧阳世家中的人一起前来。

    这些人皆透着非凡之气质，身份尊贵，校场中的护卫都微微欠身，而那些虚空中的身影却兀自谈笑而来，只见欧阳婷淡漠道：“这些天都没劲，没几个战力强的，你们想来看我出丑，恐怕是不行了。”

    “我们才没心思看你出丑呢，近来欧阳狂生精进速度越来越快，再这样下去，我们怕是都要被甩开了。”旁边一妙龄女子皱眉说道。

    “哼，他年龄比我们大，有什么了不起。”欧阳婷冷哼了一声，似有些不高兴，然而美眸中却又有几分忌惮之意，那疯子在欧阳世家，是同龄人中她少有的不敢惹的几人之一。

第308章 断他一臂

    火色的骏马降落在地，三位美丽少女落在校场之上，还有一同行的青年，旁边之人都微微欠身，不敢直视他们。

    凡乐眼睛亮了下，心想这些大世家中的女人还真有气质，而且相貌也都非常漂亮。

    欧阳婷站在校场中间，目光随意扫了诸人一眼，对着他们道：“你们都先上前来。”

    “你们二人，过去。”带着秦问天来到欧阳世家的青年催促一声，秦问天和凡乐神色如常，走向前方，另外还有六人和他们一起并肩而行，应该也是比较倒霉的人物。

    “你们先混战，淘汰四个，太弱的人没资格和我交手。”欧阳婷冷冰冰的说道，顿时这边的八人相互对视了一眼。

    这些人的修为都是元府五重，应该是刻意挑选这境界的，因为欧阳婷本身也是元府五重境。

    嗡……

    诸人星魂绽放，似乎有意在几位千金小姐面前表现一番，这对他们而言，何尝不是一次展现自己的机会。

    “不错，应该都是第三星魂，有两个是来自第四重天上的星魂，很难得。”欧阳婷身旁的一位少女露出淡淡的笑意，第三星魂来自四重天上，已经能为他们增幅不少的实力了。

    “这是天炎魔狮星魂，战兽谱上的星魂，虽然排名末尾，但也颇为厉害了，婷儿，这次的人不错啊。”最旁边的青衣少女露出惊讶之色，另外一人的星魂也同样很不错，拥有寒冰属性的妖兽，这样的话除了会赋予他妖兽的一些特性，还能赋予寒冰天赋了。

    欧阳婷嘴角微微勾起，自从突破到元府五重境界后，她更加勤奋的命人四处去寻找一些天赋好的人加入欧阳世家，这样可以发掘一些厉害人物和她对练。

    这两人拥有四重天上的星魂，其他人四人不敢招惹，有两人直接战了起来，而另外两人相互看了对方一眼，感觉不好对付，便又望向秦问天和凡乐。

    这两个家伙，可是比他们还要年轻呢，而且竟然托大，星魂都没有释放。

    “喂，别惹我。”凡乐见两人盯着他和秦问天，不由得低声道，然而这在对方眼中反而成了示弱，立即有一人朝着凡乐冲击而去，手中出现一柄燃烧着火焰的长枪，空间弥漫着一股火焰意志力量，燃烧。

    “轰！”凡乐身上的星魂爆发而出，他的第三星魂同样来自第四重天，强大的火焰尊身爆发，恐怖的炽热气息使得对方瞳孔收缩，但火焰长枪已经爆射而出，枪如龙，呼啸生风，枪尖有璀璨火焰之光。

    凡乐脚步瞬间后退，星辰弓箭祭出，狂暴的火焰覆于其中，箭矢瞬息破空杀出。

    对方的长枪也是极为敏锐，抖动间风雨不透，枪法精湛，但他却看到两道箭矢飞翔他的上空，随即猛然间折向，急速的朝着他的脑袋刺去。

    神色微变，长枪往上空刺出，身体腾空而起，一股恐怖炽热气息扑面而出，便见面门前出现箭矢，他的神色中闪过一道落寞之意，完败。

    另外一边的战斗结束得更快，剩下的一人向着秦问天发起了攻击，但秦问天只是拍出了一掌，便将对方硬生生的击飞，力量辗压，只是借助力之意志，没有任何技巧。

    秦问天体内的星辰元力都是五重天上的，本就狂暴、再加上妖神变的修行赋予他强横的体魄以及肉体力量，如同妖兽般，无需星魂的增幅都拥有绝对的优势，再加上力之意志，无需全力，就已经能够绝对辗压同境人物。

    留下的四人毫无悬念，秦问天、凡乐以及那两位星魂来自四重天上的人物。

    “不错，四人都还可以。”欧阳婷身旁的少女笑着道。

    只见欧阳婷走出，指向那寒冰妖兽青年，道：“你先来。”

    “好，还请小姐少下留情。”那青年走出来，拱了拱手道。

    “放心，我不会伤你太重，当然如若你太废物的话，我不会客气。”欧阳婷说道：“出手吧。”

    青年身形闪烁，带着几分狂暴之意，瞬息扑向了欧阳婷，只见他拳芒轰出，刹那间一股强盛的力量爆发。

    “太弱了。”欧阳婷冷道，虚空中绽放剑之武道意志，同时，青年只感觉浑身仿佛被束缚着般，这是另外一种武道意志，束缚。

    空间陡然间变冷了几分，青年也释放了他的武道意志，拳芒覆盖了狂野的寒冰力量，暴击而出，使得欧阳婷的身体都凝结着冰霜。

    “还是不够。”欧阳婷娇声喝道，随即她的手掌挥动，刹那间，有无穷鞭影怒啸。

    咻、咻、咻……

    呼啸的鞭影陡然间化作了无尽锋锐的利剑，疯狂的刺向对方的拳头，冰晶飞舞爆裂。

    秦问天目光一闪，这欧阳婷虽然刁蛮，但实力确实不错，那鞭影化利剑，笼罩虚空，而且拥有剑道意志和束缚意志，完全是辗压性攻击。

    “再来一个。”刹那间，欧阳婷便压迫得对方无法攻击，不断抵抗，那拥有天炎魔狮星魂的强者冲击而出，他的气息更加的狂暴，领悟妖之意志妖化，还有火焰意志，刹那间烈焰滔天，两人联手攻击之时狂暴之气可怕至极，冰火双重。

    但欧阳婷的每一鞭都如利剑，每一次攻击都仿佛是神通之术，这套神通融合了鞭法和剑法，一击强过一击，到了最后已经鞭影席卷天地，剑气怒啸，笼罩整片空间。

    嘭、嘭……

    两道清脆声响传出，秦问天见那两人都被击飞了出去，嘴角溢出鲜血，只见他们站起身来，看向欧阳婷的目光除了欣赏更多出了几分敬畏，这漂亮的少女可不仅是身份高贵，实力也比他们强很多。

    “勉强还可以，以后你们两个住在一起，努力提升，可以修炼合击之术，我随时可能找你们。”欧阳婷淡漠的说道，完全是以命令的口吻在说话。

    “是。”两人点头，躬身退下。

    “你们两个，也一起来吧。”欧阳婷对着秦问天以及凡乐说道，使得秦问天和凡乐都是一愣，胖子凡乐更是耸了耸肩，他的战斗力，似乎不会惧怕任何同境之人，至于秦问天如今的战斗力，对同境更是直接秒杀，这丫头倒是真大言不惭啊。

    “两个人击伤你就不好了，一个人就行，婷小姐想要和谁战？”凡乐笑问道。

    “大言不惭，击伤了我是你们本事，不过你既然这么狂妄，我便先教训你吧。”欧阳婷对着凡乐冷道，随即做好战斗准备。

    秦问天脚步后退，将位置让出来，凡乐箭矢星魂以及火焰星魂绽放，星辰弓箭闪耀。

    欧阳婷身形冲击而出，在几乎同一刹那，凡乐的箭矢在虚空呼啸，只见欧阳婷手掌划过，刹那间虚空出现鞭影，笼罩周身，风雨不透。

    弓箭不断落下，却无法突破那防御。

    “哼。”欧阳婷瞬息近身，冷笑一声，长鞭怒甩而出，凡乐只感觉身体被紧紧压制，难以移动。

    然而，他没有动，只是盯着前方。

    轰……

    恐怖的帝焰血脉刹那间爆发出来，凡乐双眸释放可怕的金色光芒，他的箭矢之上陡然间出现了金色火焰，九箭连珠，竟化作同一条直线，暴击杀出。

    这一刹那，九箭仿佛化作了一箭，瞬杀之力、火焰之力，强大的掌控力，赋予这一箭骇人的穿透力量。

    欧阳婷似感觉到了不对，长鞭想要落下，却发现一股强大的控制力仿佛使得他的长鞭都微有些失控，比平时慢了几分，这刹那间的耽误，就足以让箭矢从一缝隙中突袭降临。

    凡乐的弓箭，太快、太猛、太刁钻。

    “小心。”身后之人有人喊道，欧阳婷星魂刹那间爆发出来，她的身上出现了一层星光，同时还有一铠甲之光闪耀而出。

    嗡……

    箭矢瞬息降临欧阳婷的咽喉，恐怖的气流吹打在欧阳婷身上，然而那箭矢却悬浮在那停了下来，却惊出了许多人一身冷汗。

    凡乐笑了笑道：“婷小姐，我自会知道分寸。”

    空间凝固了片刻，只见欧阳婷的脸色有丝丝苍白之意，刚才凡乐那一击太强烈，她从来没有在试炼中遇到这样的冲击，猝不及防之下，只感觉末日降临，仿佛心脏都要跳出来，身上的衣衫都被冷汗浸湿了，很不舒服。

    “嗤……”突然间欧阳婷的身体动了，手中停滞的长鞭甩下，凡乐神色突然间一变，然而此刻两人的距离不远，凡乐又受到束缚之力，根本难以闪躲。

    嘭……

    清脆的声响传出，即便凡乐避开了那可怕的一击，依旧被利剑般的长鞭扫荡而过，手臂衣衫碎裂，瞬间出现一道血痕，如若不是他反应快，恐怕更惨。

    “你干什么？”凡乐瞬间愤怒了，虽然他喜欢美女，但欧阳婷这样刁蛮未免太过可笑，不久前还说伤她是本事，如今却突袭。

    既然是对练、战斗，怎么可能一点惊险都没有，对方说要他们全力攻击，他照做了，而且并没有真的伤到欧阳婷。

    “你找死。”身后那青年以及两名少女都往前走出，面色寒冷。

    “混账东西。”下面，那带秦问天和凡乐来欧阳世家的青年男女也释放出寒气。

    秦问天在凡乐被击中的那一刻神色就冷了下来，此刻见到这样的情形，顿时身上已经是寒意凛冽，这就是所谓的试炼？

    “断他一条手臂。”欧阳婷冷冰冰的说道，刹那间，秦问天和凡乐身上的寒意更强！

    ps：两更连发！

第309章 两个疯子

    楚莽听到欧阳婷的一道话音同样暴怒，一股恐怖的气焰瞬间升腾而起，凡乐，他做了什么？要断他一臂。

    狂风扫过，只见那带秦问天来到欧阳世家的青年男女、还有三皇子叶默瞬间来到凡乐这边，隐隐将他围了起来。

    而秦问天和楚莽，则是来到了凡乐的左右，一时间校场之中弥漫着一股压抑的气息。

    当然，对于欧阳婷而言，却算不上是压抑。

    她在和人试炼之时，还从来没有受到过这样的惊吓，一时气愤，便想要断了凡乐的手臂来泄愤，她没有感到任何的异样，更不会有愧疚的心思，这只是一件极为小的事情。

    “没事吧。”和她一起来的年轻男女关切的问道，欧阳婷轻轻的摇了摇头，随即那些人皆都盯着凡乐，冷意弥漫。

    “婷小姐。”只见一道声音传来，欧阳婷目光转过，看向秦问天，只见秦问天说道：“是你让我朋友尽力，还请收回你的话，向我朋友道歉。”

    欧阳婷听到秦问天质问的语气，不由得闪过一道冷光，冰冷道：“你是谁，也有资格这般对我说话，若不滚开，连你的手臂一起断了。”

    “真是可笑，你让我们前来试炼，却只是败不许胜，就以你这样的心性，也妄图变强，若是在外，恐怕不知道死了多少。”秦问天神色彻底冷了下来，他的话无疑使得欧阳婷难堪，冰冷道：“他的手臂，一起断了。”

    “你个贱人。”楚莽怒斥一声，欧阳婷的神色铁青了起来。

    在欧阳世家中被人当众羞辱，这是第一次。

    “杀了他。”欧阳婷愤怒的吼道，秦问天身上的气息爆发，不再有任何的掩饰，他来欧阳世家，是打算和欧阳狂生见见面，然而他也知道想要见欧阳狂生并不是那么容易，诺大的世家，他连出门都被限制，更不用说见一位嫡系重要人物。

    但两人毕竟朋友一场，他不清楚欧阳狂生和欧阳婷的关系，或许他们会是兄妹也说不定，自然不想将事情弄得太僵，况且，刚从望州城来到苍州城，他不想又从这里离开。

    “我认识欧阳狂生，我最后一次，希望你收回自己的话，道歉。”秦问天看到人群走近，冷道，使得诸人脚步一滞，而欧阳婷的目光也再次凝视秦问天。

    欧阳婷身旁的几人迟疑了片刻，秦问天，认识欧阳狂生？

    这家伙，怕是为了保命才这么说吧，真是可笑。

    在整个苍州城中，因为身份和性格的缘故，他很少有朋友，眼前之人年纪轻轻，身上释放的气息也就元府五重，却说认识欧阳狂生。

    “就算你真认识，今天你们三人，也要承受我的怒火，动手。”欧阳婷冷冰冰的说道，她的话音落下，身后的三人同时出手，而她身旁的几人也守在那，远处的护卫看到这边的情形也赶来，围绕在了周围，看这情形，似乎秦问天几人插翅难飞。

    攻击秦问天他们的三人，带他们来的青年男子实力是元府七重、那女子则是元府六重，三皇子，元府五重境，前两人被赐姓欧阳，显然是有着不错实力的。

    “滚。”

    楚莽取出大斧，一声怒吼，便朝着青年男子斩了出去。

    凡乐则是和三皇子碰撞了一击，至于那女子，短剑刺向了秦问天。

    让他们意外的是，欧阳婷身边的人一个都没有出手，只是在那冷冷的看着，这使得三皇子叶默神色一凝，凡乐的实力可是非常厉害，他之所以出手，自然是为了好好表现一番，然而他没想到对方竟然在那看着。

    那女子的短剑刺向秦问天的刹那，便见秦问天身上弥漫着一股强盛的妖气，只见他双眸闪过，刹那间那女子只感觉脑袋刺痛，有着一股恐怖的压力。

    轰隆……

    秦问天的手掌辗压而出，力量意志爆发，看到秦问天的动作女子眼中闪过一道冷笑，以掌来碰撞她的短剑？

    即便秦问天此刻身上气息狂暴，但未免也太自大了些。

    然而就在这一刹那，却见秦问天的掌中附上了可怕的鳞甲，如同古妖般。

    嘭……

    恐怖的力量瞬间将女子震飞了出去，秦问天寒芒闪过三皇子叶默，一指挥动，叶默正在应付凡乐的攻击，回过身神色骇然大变，噗的一道轻响传出，金色的箭矢穿过他的脑袋，直接诛杀。

    秦问天转身，冰冷的寒芒扫向欧阳婷等人，脚步往前一踏，轰隆一声巨响，恐怖气势咆哮冲出，妖气直冲云霄，那双冰冷的瞳孔落在欧阳婷身上，竟让欧阳婷感觉浑身都有一股凉意。

    “实力不错。”只见欧阳婷身旁的青年往前走了一步，他的修为是元府七重之境，看向秦问天的目光透着一抹蔑视之意，像是俯瞰匍匐的蝼蚁般。

    “但是，可惜了。”青年淡淡的开口说道，几名护卫往秦问天三人冲击而去，虽然这些小姐少爷实力都很强，无需他们担心，但此刻还是要做点事情的。

    “嗡！”秦问天的身后陡然间出现了鲲鹏羽翼，只见他身形闪烁，直扑欧阳婷而去。

    那青年冷笑一声，挡在秦问天身前，星魂爆发，掌心之中蕴藏一股黑色的毁灭力量。

    “死。”

    青年见秦问天直接冲向自己，黑色的掌印轰杀而出，那股暴虐的气息瞬间化作毁灭力量，朝着秦问天撕裂而去。

    秦问天体内的血脉沸腾了起来，仿佛来自太古的妖兽苏醒，他的手掌中流转着血色的光华，掌印陡然间轰了出去，一声怒吼，好似龙啸。

    这掌印乃是秦问天在望龙山壁所参悟的神通，一掌出，好似龙印，他的手臂仿佛都覆盖着龙鳞，充满了爆炸般的力量，而且这股力量，由神元爆发。

    旁边两名欧阳小姐冷笑，这一掌摧心掌印，足以要了秦问天的命。

    然而当两道攻击碰撞的刹那，龙印摧枯立朽，辗压而过，青年神色大变，双掌护身，轰隆一声巨响，他的身体被击飞了出去。

    秦问天的爆发力何等恐怖，无论是任何一种力量，都是充满了爆发力量，同时爆发而出，如同洪荒猛兽般，对方虽元府七重之境，但轻敌之下愣是一击就被辗压轰飞。

    “不好。”那些护卫看到这一幕神色大变，那两名女子也神色凝在那里。

    欧阳婷却感觉浑身冰凉，她的身体急速往后退，却见前方一道冰冷至极的眼眸刺痛着她的脑袋，她仿佛看到了一道可怕的光束从秦问天的眉心爆发，使得她眼睛都闭上来，当她再度睁开眼睛的时候，只见一道身影在她的瞳孔中不断扩大。

    冰凉的双手直接掐在了她的咽喉，欧阳婷只感觉呼吸都急促了起来，面色苍白，看着秦问天的眼神，她只感觉浑身都泛着一股寒意。

    “住手。”周围之人神色难看至极，这么多强者在，竟然被一元府五重的人抓住了欧阳婷，这简直不可饶恕。

    当然没有人预料到秦问天敢在欧阳世家这么放肆，而且元府五重的他爆发力竟这般可怕。

    秦问天目光一扫，对着人群道：“去找欧阳狂生过来。”

    “我立即就去。”一女子身影瞬间闪烁离去，不敢耽搁，此刻她觉得，此人可能真认识欧阳狂生。

    “先放开我。”欧阳婷双手板着秦问天的手。

    秦问天冷冷的扫了她一眼，随即直接拖着她的身体来到了凡乐身前。

    “你自己不肯道歉，只有我来帮你了。”秦问天冷冷的说了声。

    嘭！

    欧阳婷的双腿直接被压迫跪在了凡乐的身前，这一幕使得周围的人甚至不敢去看，疯子、这家伙是个疯子。

    他竟然，让欧阳婷跪下了。

    那带着秦问天来到欧阳世家的青年男女面如死灰，无论秦问天怎么样，他们两人，恐怕逃不了责任了。

    “你知道你在干什么吗？”欧阳婷艰难的扭过头，目光死死的盯着秦问天。

    “欧阳小姐，如若不是在欧阳世家，就你这幅德行，已经足够我杀你了。”秦问天看着对方冷冰冰的道，秦问天并非是鲁莽之人，事实上他今日已经比较刻制自己了，然而他尝试之后，就知道在这里跟欧阳婷是没有办法将道理的，只能用这样的方式。

    这边的动静很快使得有许多强者呼啸而来，在这校场中强者本来是不多的，没有人会预料到在欧阳世家里面会有这样的事情发生。

    这些身影站在虚空，盯着下方的一幕各个神色如刀，盯着秦问天。

    “放了她。”一白衣身影俊秀非凡，目光死死的凝视秦问天。

    “年轻人，你知道自己在做什么吗？”远处一道声音飘来，随即一老者漫步来到此地，扫了一眼秦问天，一道眼神，却给予秦问天强大的压力。

    “我朋友陪欧阳婷试炼，胜了，欧阳婷要斩了他的手臂，我让她道歉，她要斩我一臂，她欧阳婷，将我们当做奴仆了么，前辈告诉我，我该怎么做？”秦问天目光看向虚空中的老者，那老者神色不悦的扫了欧阳婷一眼，这样的行为，有失身份。

    败了便败了，竟然斩人手臂。

    “你们的命，都不够抵罪，何况是一臂。”白衣青年身上寒意弥漫。

    “看来这一跪，轻了。”秦问天扫了一眼虚空中的青年，手掌用力，嘭的一道声响，欧阳婷的脑袋直接磕在了地上，刹那间，青年身上绽放恐怖杀机。

    “若我兄弟断臂，她十条贱命，都不够赔。”秦问天扫了一眼虚空，回应说道。

    “说的好。”又一行身影呼啸而来，使得诸人心头跳动了下，哪个该死的竟然还敢说出这样的话啊，这不是找死吗？

    不过当他们看清楚来人之后神色顿时变得格外的精彩了起来，这是，怎么了？

    只见一蓝衣青年黑发飘扬，冷眸的扫了一眼人群，随即目光望向那几位老者，道：“我已经听说此事了，就欧阳婷这幅德行，不配做我欧阳家族的女人，今日她的行为，简直是我欧阳世家的耻辱，我建议让她滚出欧阳世家。”

    这样狂妄的话语弥漫在虚空，使得无数人心中狂汗，疯子，不止一个啊！

第310章 从轻发落

    蓝衣青年的声音使得虚空都安静了片刻，秦问天抬头望向那虚空中的身影，脸上露出一抹笑意，他对欧阳婷说出欧阳狂生名字之时，对方依旧要杀他，那时他便已经知道两人的关系必然不会很好，否则欧阳婷不会那般果断。

    此刻欧阳狂生出现，他的性格，一如前两次自己见到他时一样。

    跪在地上的欧阳婷抬起头，额头还有一缕血迹，她的面色苍白，看着那降临的身影，冰冷的道：“欧阳狂生，我身上和你一样流着欧阳世家的血液，此刻被外人如此对待，你竟说出如此丧心病狂的话，你是欧阳世家之人吗？”

    虚空中的白衣身影也望向欧阳狂生，冷冰冰的说道：“欧阳狂生，你太过分了。”

    这白衣青年乃是欧阳世家的外姓天骄，段青山，他自从踏入欧阳世家起，凭借强横的天赋，一步步往上，被赐姓欧阳，被招入嫡系，被欧阳世家强者收为弟子，直至，成为欧阳世家的天骄人物，天命榜上的强者。

    段青山，是许多欧阳世家外姓之人奋斗的目标。

    然而，外姓，终究还是难以追求家主继承权，因此，段青山他追求欧阳婷，希望借欧阳婷之力，完全融入到欧阳世家中，甚至，去争夺未来的继承人之位。

    因为欧阳婷，体内流淌着是最纯正的欧阳世家血脉，他两人的结合，也被许多欧阳世家之人看好，尤其是欧阳婷那一系，都极为支持此事。

    但此刻，竟然有一个外人敢在欧阳世家这么对待欧阳婷，更令人无语的是，欧阳狂生，他到来之后直接叱喝欧阳婷。

    这让许多人感觉有些不真实，太疯狂了。

    “我欧阳家的血脉，不该有如此低劣之人，身为欧阳世家后人，与人战斗，胜是实力，败则需努力；败了，就要断人之臂，还是她自己找他人来战斗的，这，难道不是我欧阳世家之耻辱，莫非你段青山引以为傲？”

    欧阳狂生盯着段青山，冷道：“段青山，你别忘了，自己是如何一步步走到今日，如若欧阳世家的人都和她欧阳婷一样，你胜过欧阳世家的人就要断臂，你有多少手臂可以断？我欧阳世家有如此风气，谁还敢加入我欧阳世家，世家，如何强盛？”

    段青山神色难看，却不知道如何反驳。

    此间之事，可大可小，他们根本无需探讨之前谁对谁错，只要知道，秦问天这样对待欧阳婷，就该死无葬生之地，其它自无需多言，也无人敢多嘴，然而，欧阳狂生却敢，而且以大义来压。

    更何况以欧阳狂生的身份，谁敢说他的话有错？

    他段青山，就是一步步这样起来的，正如欧阳狂生所言，如若欧阳世家皆如欧阳婷，如何会有今日段青山。

    远处，又有风声呼啸而来，这边引发的动静越来越大，欧阳世家的一些长者人物，也纷纷来到这里。

    “怎么回事？”一长者开口问道，冷漠的扫了一眼周围。

    “二爷爷，欧阳婷与人对战，败，要断他人之臂，毁我欧阳世家颜面，我建议将她逐出欧阳世家。”欧阳狂生望向来人，平静开口。

    “是这几人太过放肆，长老你也亲眼看到了，他们敢如此对待婷儿，该杀。”段青山则冷冰冰的道。

    “可笑，莫非他们要乖乖的让欧阳婷斩断手臂，你当他们是什么人了？”欧阳狂生扫视段青山：“只要你敢说他们该断臂，我欧阳狂生哪天就敢找个理由命人斩了你一臂。”

    “欧阳狂生……”段青山怒喝一声，这欧阳狂生竟如此不给他颜面。

    “这几个人，你用来和我相提并论。”段青山神色铁青。

    “够了。”那长者呵斥一声，随即看向下空之人，冷冰冰的问道：“他们几人是何身份，谁带来的。”

    下面，楚莽对面的青年战战兢兢，面色苍白如纸，他让秦问天和凡乐做欧阳婷的陪练，做梦都没想到会有这样的事情发生，他此刻只知道，恐怕惨了。

    “此事的来龙去脉，全部给我说清楚。”那二长老目光落在他身上，刹那间，他只感觉一股可怕压力降临。

    “这件事事关欧阳婷，你最好，‘如实说’。”段青山冷冷的说了声，这如实说三个字，就像是一座巨大的大山压在他的背上，他在想，他该怎么说？

    “我也告诉你，你带来的人，是我的兄弟，秦问天，几年前就并肩战斗过的，你敢说半句假话，最好想想后果。”

    欧阳狂生指着秦问天开口说道，那人只感觉脑袋一懵，脸上再无半点血色。

    诸人也都内心齐齐一颤，难怪了，难怪欧阳狂生这么大的反应，直接就想要驱逐欧阳婷，这对付欧阳婷的人，欧阳狂生竟然认识，而且显然非常不凡。

    “噗咚！”恐怖的压抑气息让那青年直接跪了下去，他不知道该说什么，只感觉脑袋一片混乱，两边的人，他都得罪不起。

    段青山，欧阳世家外姓天骄，欧阳狂生敢和他对着干，甚至说出威胁他的话，但是他只要说出一句话，就会很惨。

    欧阳狂生，欧阳世家家主一脉后人，最有权势的一脉，他敢得罪吗？

    现在，他连秦问天都得罪不起了。

    “我来说吧，你们只要问问他们二人是还是不是就够了。”楚莽看向虚空中的人群，倒是很淡然。

    “好，你说。”那长者平静开口。

    “我和秦问天三人乃是至交好友，一起出来闯荡，偶然间到达了齐云国望龙山，他们二人以及一天罡境前辈，正好来到齐云国招人……”楚莽从望龙山说起，将此事的经过细说了一遍，听到楚莽说被限制自由，离开都不能，只能和欧阳婷陪练，欧阳狂生的神色更寒了几分。

    “他说的，可是如此？”那长者望向那对青年男女，冰冷问道。

    “晚辈知错。”青年不敢抬头、告罪。

    “我知道了。”老者明白楚莽的话不会有错了，开口道：“你二人难为新入之人，而且，限制他们自由，虽为了欧阳婷，但恐怕此事在我欧阳世家已是寻常了，需要好好整顿一番了，否则，我欧阳世家怕是要腐朽了，你二人自断一臂，离开欧阳世家吧。”

    青年男女面色惨白，但依旧点了点头，他们是为讨好欧阳婷办事，但如今有欧阳狂生的压力在，欧阳婷自身难保，更遑论他们，怒吼一声，硬生生的将左臂废掉，两人对着虚空中的身影躬身，随即离开了欧阳世家。

    一念之差，遭此灾难。

    “你先放开她吧。”长者目光望向秦问天说道，秦问天点了点头，将欧阳婷放开了。

    欧阳婷站起身来，冰冷的扫视着秦问天，却见长者开口道：“欧阳婷，你找人陪你试炼可以，你情我愿，都为提升实力，但却仗势欺人，败了，还要断人手臂，你可知罪？”

    “二爷爷，是他差点杀了我。”欧阳婷辩解道。

    “你没受伤对吗？”长者眼中闪过一道不悦之色：“切磋战斗，你要别人不碰你，还有何意义，以你这样的心性，如何能成气候？”

    欧阳婷神色一僵，又道：“婷儿知罪，任凭二爷爷惩罚，但这几人这样对待我，该如何处置？”

    “欧阳婷，你是认为他们该自己让你断臂，不反抗？”欧阳狂生冷蔑说道：“二爷爷，当初我和秦问天同往仙池试炼之地，并肩而战，他的天赋绝不在我之下，将来成就也不会比我低，这欧阳婷却自诩身份高贵，却不知在绝对力量面前，她的身份狗屁不如，以她这样的心性，二爷爷要好好考虑下我的建议了。”

    长者神色如常，心中却也在思量。

    欧阳婷的心性的确有问题，秦问天行事胆大妄为，站在他们的立场自然没有问题，但确实让欧阳婷丢了脸面，若非是欧阳狂生出面，他必然依旧会站在欧阳婷一边，这根本无需考虑。

    不过欧阳狂生屡次提及他和秦问天的关系，就不得不让他慎重考虑了，要权衡清楚。

    只能，从轻处置了，否则，两边的颜面，都不好看啊。

    “欧阳婷，你做事莽撞，心性不佳，以后多反思自己，从此以后一年之内，家族之内，你不得行使任何权利。”长者平静的说着，欧阳狂生皱了皱眉，这惩罚，相当于没有惩罚，看来他是想要大事化小。

    “至于你三人，也是迫不得已，就不惩罚了。”

    长者又对秦问天他们说道，显然是想化解此事。

    “不惩罚？”欧阳婷面色难看，秦问天抓着她跪在凡乐的面前，让她磕头，就这么算了？她真的咽不下这口气。

    她欧阳婷，被人抓着下跪，以后，她如何还能在欧阳世家抬头做人。

    “这样对欧阳婷的惩罚，未免有些轻了，二爷爷，如若她以后死心不改，当如何？”欧阳婷还未开口，欧阳狂生便冷冰冰的说了声，先发制人。

    他也知道，想要真的将欧阳婷逐出欧阳世家不现实，世家终究是世家，欧阳婷是嫡系一脉的后人，她今日虽然无礼，但若说今日谁受到了羞辱，无疑是欧阳婷，反倒是秦问天他们三人，并未吃亏。

    但他欧阳狂生一来便如此咄咄逼人，便是夺取先机，不给欧阳婷半点翻身动秦问天的机会。

    “若她再如此，交由执法堂。”长者平静说道，使得欧阳婷只感觉浑身有一股冷意。

    欧阳狂生这次点头道：“我记住了。”

    说罢，他目光望向秦问天几人，笑道：“来到这里，也不早些找我，我们走吧。”

    “恩。”秦问天笑着点头，漫步而出，他也知道能有此刻局面，皆都是欧阳狂生争取而来，毕竟他一个外人，今天可是让欧阳婷这嫡系承受了下跪磕头的屈辱呢！

第三百一十章 从轻发落

    readx;蓝衣青年的声音使得虚空都安静了片刻，秦问天抬头望向那虚空中的身影，脸上露出一抹笑意，他对欧阳婷说出欧阳狂生名字之时，对方依旧要杀他，那时他便已经知道两人的关系必然不会很好，否则欧阳婷不会那般果断。

    此刻欧阳狂生出现，他的性格，一如前两次自己见到他时一样。

    跪在地上的欧阳婷抬起头，额头还有一缕血迹，她的面色苍白，看着那降临的身影，冰冷的道：“欧阳狂生，我身上和你一样流着欧阳世家的血液，此刻被外人如此对待，你竟说出如此丧心病狂的话，你是欧阳世家之人吗？”

    虚空中的白衣身影也望向欧阳狂生，冷冰冰的说道：“欧阳狂生，你太过分了。”

    这白衣青年乃是欧阳世家的外姓天骄，段青山，他自从踏入欧阳世家起，凭借强横的天赋，一步步往上，被赐姓欧阳，被招入嫡系，被欧阳世家强者收为弟子，直至，成为欧阳世家的天骄人物，天命榜上的强者。

    段青山，是许多欧阳世家外姓之人奋斗的目标。

    然而，外姓，终究还是难以追求家主继承权，因此，段青山他追求欧阳婷，希望借欧阳婷之力，完全融入到欧阳世家中，甚至，去争夺未来的继承人之位。

    ｀｀ 因为欧阳婷，体内流淌着是最纯正的欧阳世家血脉，他两人的结合，也被许多欧阳世家之人看好，尤其是欧阳婷那一系。都极为支持此事。

    但此刻，竟然有一个外人敢在欧阳世家这么对待欧阳婷。更令人无语的是，欧阳狂生。他到来之后直接叱喝欧阳婷。

    这让许多人感觉有些不真实，太疯狂了。

    “我欧阳家的血脉，不该有如此低劣之人，身为欧阳世家后人，与人战斗，胜是实力，败则需努力；败了，就要断人之臂，还是她自己找他人来战斗的。这，难道不是我欧阳世家之耻辱，莫非你段青山引以为傲？”

    欧阳狂生盯着段青山，冷道：“段青山，你别忘了，自己是如何一步步走到今日，如若欧阳世家的人都和她欧阳婷一样，你胜过欧阳世家的人就要断臂，你有多少手臂可以断？我欧阳世家有如此风气。谁还敢加入我欧阳世家，世家，如何强盛？”

    段青山神色难看，却不知道如何反驳。

    此间之事。可大可小，他们根本无需探讨之前谁对谁错，只要知道。秦问天这样对待欧阳婷，就该死无葬生之地。其它自无需多言，也无人敢多嘴。然而，欧阳狂生却敢，而且以大义来压。

    更何况以欧阳狂生的身份，谁敢说他的话有错？

    他段青山，就是一步步这样起来的，正如欧阳狂生所言，如若欧阳世家皆如欧阳婷，如何会有今日段青山。

    远处，又有风声呼啸而来，这边引发的动静越来越大，欧阳世家的一些长者人物，也纷纷来到这里。

    “怎么回事？”一长者开口问道，冷漠的扫了一眼周围。

    “二爷爷，欧阳婷与人对战，败，要断他人之臂，毁我欧阳世家颜面，我建议将她逐出欧阳世家。”欧阳狂生望向来人，平静开口。

    “是这几人太过放肆，长老你也亲眼看到了，他们敢如此对待婷儿，该杀。”段青山则冷冰冰的道。

    “可笑，莫非他们要乖乖的让欧阳婷斩断手臂，你当他们是什么人了？”欧阳狂生扫视段青山：“只要你敢说他们该断臂，我欧阳狂生哪天就敢找个理由命人斩了你一臂。”

    “欧阳狂生……”段青山怒喝一声，这欧阳狂生竟如此不给他颜面。

    “这几个人，你用来和我相提并论。”段青山神色铁青。

    “够了。”那长者呵斥一声，随即看向下空之人，冷冰冰的问道：“他们几人是何身份，谁带来的。”

    下面，楚莽对面的青年战战兢兢，面色苍白如纸，他让秦问天和凡乐做欧阳婷的陪练，做梦都没想到会有这样的事情发生，他此刻只知道，恐怕惨了。

    “此事的来龙去脉，全部给我说清楚。”那二长老目光落在他身上，刹那间，他只感觉一股可怕压力降临。

    “这件事事关欧阳婷，你最好，‘如实说’。”段青山冷冷的说了声，这如实说三个字，就像是一座巨大的大山压在他的背上，他在想，他该怎么说？

    “我也告诉你，你带来的人，是我的兄弟，秦问天，几年前就并肩战斗过的，你敢说半句假话，最好想想后果。”

    欧阳狂生指着秦问天开口说道，那人只感觉脑袋一懵，脸上再无半点血色。

    诸人也都内心齐齐一颤，难怪了，难怪欧阳狂生这么大的反应，直接就想要驱逐欧阳婷，这对付欧阳婷的人，欧阳狂生竟然认识，而且显然非常不凡。

    “噗咚！”恐怖的压抑气息让那青年直接跪了下去，他不知道该说什么，只感觉脑袋一片混乱，两边的人，他都得罪不起。

    段青山，欧阳世家外姓天骄，欧阳狂生敢和他对着干，甚至说出威胁他的话，但是他只要说出一句话，就会很惨。

    欧阳狂生，欧阳世家家主一脉后人，最有权势的一脉，他敢得罪吗？

    现在，他连秦问天都得罪不起了。

    “我来说吧，你们只要问问他们二人是还是不是就够了。”楚莽看向虚空中的人群，倒是很淡然。

    “好，你说。”那长者平静开口。

    “我和秦问天三人乃是至交好友，一起出来闯荡，偶然间到达了齐云国望龙山，他们二人以及一天罡境前辈，正好来到齐云国招人……”楚莽从望龙山说起。将此事的经过细说了一遍，听到楚莽说被限制自由。离开都不能，只能和欧阳婷陪练。欧阳狂生的神色更寒了几分。

    “他说的，可是如此？”那长者望向那对青年男女，冰冷问道。

    “晚辈知错。”青年不敢抬头、告罪。

    “我知道了。”老者明白楚莽的话不会有错了，开口道：“你二人难为新入之人，而且，限制他们自由，虽为了欧阳婷，但恐怕此事在我欧阳世家已是寻常了，需要好好整顿一番了。否则，我欧阳世家怕是要腐朽了，你二人自断一臂，离开欧阳世家吧。”

    青年男女面色惨白，但依旧点了点头，他们是为讨好欧阳婷办事，但如今有欧阳狂生的压力在，欧阳婷自身难保，更遑论他们。怒吼一声，硬生生的将左臂废掉，两人对着虚空中的身影躬身，随即离开了欧阳世家。

    一念之差。遭此灾难。

    “你先放开她吧。”长者目光望向秦问天说道，秦问天点了点头，将欧阳婷放开了。

    欧阳婷站起身来。冰冷的扫视着秦问天，却见长者开口道：“欧阳婷。你找人陪你试炼可以，你情我愿。都为提升实力，但却仗势欺人，败了，还要断人手臂，你可知罪？”

    “二爷爷，是他差点杀了我。”欧阳婷辩解道。

    “你没受伤对吗？”长者眼中闪过一道不悦之色：“切磋战斗，你要别人不碰你，还有何意义，以你这样的心性，如何能成气候？”

    欧阳婷神色一僵，又道：“婷儿知罪，任凭二爷爷惩罚，但这几人这样对待我，该如何处置？”

    “欧阳婷，你是认为他们该自己让你断臂，不反抗？”欧阳狂生冷蔑说道：“二爷爷，当初我和秦问天同往仙池试炼之地，并肩而战，他的天赋绝不在我之下，将来成就也不会比我低，这欧阳婷却自诩身份高贵，却不知在绝对力量面前，她的身份狗屁不如，以她这样的心性，二爷爷要好好考虑下我的建议了。”

    长者神色如常，心中却也在思量。

    欧阳婷的心性的确有问题，秦问天行事胆大妄为，站在他们的立场自然没有问题，但确实让欧阳婷丢了脸面，若非是欧阳狂生出面，他必然依旧会站在欧阳婷一边，这根本无需考虑。

    不过欧阳狂生屡次提及他和秦问天的关系，就不得不让他慎重考虑了，要权衡清楚。

    只能，从轻处置了，否则，两边的颜面，都不好看啊。

    “欧阳婷，你做事莽撞，心性不佳，以后多反思自己，从此以后一年之内，家族之内，你不得行使任何权利。”长者平静的说着，欧阳狂生皱了皱眉，这惩罚，相当于没有惩罚，看来他是想要大事化小。

    “至于你三人，也是迫不得已，就不惩罚了。”

    长者又对秦问天他们说道，显然是想化解此事。

    “不惩罚？”欧阳婷面色难看，秦问天抓着她跪在凡乐的面前，让她磕头，就这么算了？她真的咽不下这口气。

    她欧阳婷，被人抓着下跪，以后，她如何还能在欧阳世家抬头做人。

    “这样对欧阳婷的惩罚，未免有些轻了，二爷爷，如若她以后死心不改，当如何？”欧阳婷还未开口，欧阳狂生便冷冰冰的说了声，先发制人。

    他也知道，想要真的将欧阳婷逐出欧阳世家不现实，世家终究是世家，欧阳婷是嫡系一脉的后人，她今日虽然无礼，但若说今日谁受到了羞辱，无疑是欧阳婷，反倒是秦问天他们三人，并未吃亏。

    但他欧阳狂生一来便如此咄咄逼人，便是夺取先机，不给欧阳婷半点翻身动秦问天的机会。

    “若她再如此，交由执法堂。”长者平静说道，使得欧阳婷只感觉浑身有一股冷意。

    欧阳狂生这次点头道：“我记住了。”

    说罢，他目光望向秦问天几人，笑道：“来到这里，也不早些找我，我们走吧。”

    “恩。”秦问天笑着点头，漫步而出，他也知道能有此刻局面，皆都是欧阳狂生争取而来，毕竟他一个外人，今天可是让欧阳婷这嫡系承受了下跪磕头的屈辱呢！

    (未完待续……)i1292

第三百一十一章 无双界

    readx;欧阳狂生，随同秦问天三人离开了，留下面面相觑的众人。

    因为欧阳狂生的强势插手，让欧阳婷跪下的秦问天没有受到半点惩罚，这恐怕是欧阳婷有史以来受过的最强烈羞辱，只见她紧咬嘴唇，面色铁青，嘴唇间，甚至有血迹流出。

    段青山身影如风，降临欧阳婷身旁，伸出手将她的掌心握住，柔声道：“他会付出代价的。”

    “恩。”欧阳婷重重点头，低声道：“不杀他，我无颜见人。”

    她欧阳婷是欧阳世家的小姐，真正的嫡系，此事传出去，她还如何见人，恐怕无数人都会嘲笑她这小姐吧。

    “欧阳婷。”虚空中的老者望向这边，欧阳婷抬头，看向那长者，眼睛带着几分冷意，使得长者心中暗暗摇头，然而依旧道：“好好修行，才是第一位，青山，你也是，今年看能否冲击天罡境，若是没有跨过，今年年末，还有机会冲击天命榜前面的位置。”

    “是。”段青山依旧保持着他的风度，握着欧阳婷的手对着长者微微欠身，他和欧阳婷不同，他是外姓之人，他很清楚自己的地位，他想要获得更高的位置，就只有变得更强，比欧阳世家所有嫡系同辈都强。

    “都散了吧。”老者挥了挥手，诸人纷纷离去，然而此事很快传开，有人惊叹，也有人庆幸，这欧阳婷，以前可是折磨过不少人。

    欧阳狂生带着秦问天他们来到了他的府邸，这座城堡的高处，这座府邸。就如同普通家族般辽阔，此时他们坐在一片草地上。在这片草地边缘，目光望向前方。可以俯瞰苍州城许多风景，大有一览众山小之意境。

    “这意境，啧啧！”胖子凡乐看到这一幕颇为惊叹，这就是地位啊，这府邸的侍女都是非常漂亮的，让凡乐眼睛都放光。

    “什么修为了？”欧阳狂生坐下后，看着秦问天，问出了第一句话，至于欧阳婷的事情仿佛就已经被他忘到一边去了。

    “元府五重。比你低一境界。”秦问天自然看出了欧阳狂生的修为，元府六重，以欧阳狂生的家世天赋，这也是很正常的事情，如若他不修行神纹，也应该到元府六重了。

    “你连我境界都看得出来？”欧阳狂生像是看怪物般，有些郁闷，不过随即眼睛又有一道亮光，笑道：“还好。我境界比你高，不过，你能够在那种情况下拿下欧阳婷，战斗力。肯定不止是元府五重吧？”

    “若是全力发挥的话，应该能越两级战斗吧，当然。也要看对付什么人，毕竟不仅只有我能越级战斗。”秦问天低语道。他和楚莽时常切磋，保守估计。越两级战斗应该可以，越三级，难度就很大，恐怕要将底牌全部使出来了，毕竟双方星辰元力的差距太大，还好有三元府可以弥补一些。

    而且，越三级，对方相当于元府八重，武道意志第一境，一般也都是化境了，他没有什么优势。

    “算你狠。”欧阳狂生翻了翻白眼，这家伙，越两级战斗，虽是元府五重，但既然他这么说，想必可以战胜元府七重的强者了，这样的战斗力，和他差不多了。

    “你早该来苍州城的，楚国一别，去了何地？”欧阳狂生对秦问天的经历倒是有些好奇。

    “不知该从何说起。”秦问天苦笑着摇头，随即将离开楚国之后的大致经历说了一遍，听得欧阳狂生时而发出惊叹，尤其是知道秦问天竟然是四阶神纹师，看秦问天的目光更像是看怪物般，彻底郁闷了。

    四阶神纹师，这太打击人了，秦问天的地位，不低于一般的天罡境强者人物了，而且，他可是知道，秦问天的年龄可是比他还要年轻，他在神纹上显露的成就，甚至暂时的压制了武道上的天赋。

    “你说，你要踏入天命榜三甲？”欧阳狂生对着秦问天道，秦问天没有将苍王一脉的事情说出来，毕竟此事关系重大，他虽信任欧阳狂生，但确实也没有说的必要。

    “恩，必须要。”秦问天点了点头。

    “今年年底，有一个机会，只是，只有一年的时间，可并不容易。”欧阳狂生目光闪烁着，今年正好三年了，大夏皇朝古都钦州城，在今年年末将聚焦整个大夏皇朝的目光吧，无数青年一辈天骄将会云集钦州城，这绝对是最好的机会，错过了这次机会，想要入天命榜三甲席位，就只有找到排名前三的强者，正面击败。

    然而那样的话，却不如年底这场风云盛大了。

    “怎么说？”秦问天问道。

    “你可曾听闻大夏的古皇朝？”欧阳狂生对秦问天问道。

    “有所耳闻，只是听闻如今的古皇朝远不如往昔。”秦问天点头道。

    “没错，昔日大夏古皇一统大夏，独掌天下，其威严何等强盛，辽阔大地皆都为臣，然而后来古皇朝历经大变，皇朝分裂，后衍生出无数势力，这些强大势力占据大夏皇朝最繁华的九座城，便为今夕九州。”

    欧阳狂生缓缓说道：“如今大夏古皇只剩一脉后裔，但大夏皇朝之人，仍会去朝拜古皇朝，演变到今日，大夏皇朝元府境风云人物，三年一度，朝拜古皇，争皇运，斗天地，看今朝风流人物，钦天阁，将会对天命榜彻底重排，今年，正好是第三年。”

    “不过，只留给我们一年时间，我如今元府六重修为，你元府五重，想要在年底前往古皇朝争一争，便需要在这一年时间有极大提升才行。”

    “古皇朝、一年时间！”秦问天眼中隐隐有锋芒闪耀，这的确是非常艰难的挑战，如今，那些天命榜中的强者本就在虎视眈眈，只要未入天罡之境，便还能再争更好排位。

    秦问天他也清楚，想要入天罡境，绝非那么容易，这是武命修士的一道坎。

    “看来我有机会试试，这古皇朝，我一定要去。”楚莽脸上闪过一抹兴奋的神色，他如今元府七重修为，一年时间，只要努力点，应该能到元府九重之境，可以去和大夏的各方天才争一争。

    “你们在说什么人，争夺天命榜？”一道声音传来，只见不远处一道靓丽的身影走了过来，脸上闪烁着俏皮之色，只见她的美眸打量着秦问天几人，笑道：“这就是外面传得沸沸扬扬，羞辱欧阳婷的人吗？”

    “小璐，过来，我介绍你们认识，这是我朋友，秦问天、凡乐、楚莽。”欧阳狂生对着走来的少女笑道：“这是我妹妹，欧阳小璐。”

    “好漂亮。”凡乐笑嘻嘻的说道，这欧阳小璐身材高挑、凹凸有致，曲线柔美，肌肤似雪，年龄十.岁左右，美丽中带着几分可爱和俏皮之意。

    “谢谢，不过你眼睛可真色，一定是个好色之徒。”欧阳小璐打量着凡乐胖子，笑嘻嘻的笑道，顿时凡乐一脸黑线，颤颤的笑着：“胖子我很单纯的。”

    旁边的秦问天差点被恶心到，翻了翻白眼，彻底服了这胖子。

    “我才不信。”欧阳小璐笑着道，随即看着秦问天：“你们胆子可真够大啊，欧阳婷那大小姐还从没被人打过，你们竟然让她下跪，我想你们惨了，她肯定不会放过你们的。”

    “住在我这，谅他们也不敢如何。”欧阳狂生倒是不在意的道。

    “知道你厉害。”欧阳小璐白了欧阳狂生一眼。

    “不说这个了，你们跟我走，我带你们去个好地方。”欧阳狂生像是突然想到了什么般，双眼放光，看到他的神色欧阳小璐美眸眨了眨，指着欧阳狂生：“你是想带他们去那里？”

    “还是我妹妹了解我。”欧阳狂生揉了揉欧阳小璐的脑袋，随即对着秦问天几人示意了下，一行人便御空而行，朝着远处而去，秦问天他们颇为好奇，不知道这家伙带自己前往什么好地方。

    过了许久，秦问天来到了一处山脉之地，苍州城内竟有山脉，这片区域，宛若隐世之域，不再苍州城中。

    秦问天看着前方大门，上面刻着三个大字，古字苍劲有力，龙飞凤舞。

    “无双界，无双，好大的口气，这是什么地方？”

    凡乐好奇问道，欧阳狂生洒然一笑，往前漫步，大门开启，一行人径直步入其中，出现在秦问天眼前的景象如同世外之地，前方仙山有云雾，近处流水亭台，有不少青年身影皆在，他们目光望向秦问天这边，眼中闪过一抹异色。

    “欧阳狂生，你竟还带了外人来此。”只见有声音传来，那些青年一个个目光中内藏神韵，看向秦问天之时闪过道道精芒，皆都锋锐。

    “好强的气场，这些人虽是青年人物，但都有大世家之气质，这无双界，到底是什么地方？”秦问天心中好奇。

    “很快他们就不是外人了。”欧阳狂生笑道。

    “是么，难道你认为这三人能够入无双界，你当这苍州城无双之地，是什么地方了？”只见一人冷笑说道。

    无双界，苍州城无双，天才圣地，苍州城中天罡榜以及天命榜上的强者，绝大多数，都来到过无双界！

    (未完待续……)i1292

第三百一十二章 一路辗压

    秦问天正好奇之时，只见虚空之中，陡然间出现一尊身影，傲天而立，浑身弥漫着一股威严气势。

    只见他目光一扫秦问天三人，开口道：“尔等三人，是否要闯无双界门？”

    “闯。”欧阳狂生对着秦问天等人点头道：“此地天才云集，唯有闯过无双界门，才能在无双界修行，这无双界，可是有着一些恐怖人物，必须要闯。”

    “好。”秦问天三人点了点头，欧阳狂生自然不会骗他们。

    “是。”望向虚空身影，秦问天开口说道，顿时那身影脚步往地面一踏，轰隆一声巨响，刹那间，只见一座虚幻之城仿佛拔地而起，轰隆隆的恐怖声响传出，那虚空中的身影开口道：“入无双界门，尔等三人将会分开，各凭实力，如若不过，此生不得再来无双界。”

    秦问天目光闪烁，只见他望向前方一闪古门，眼眸绽放一道精芒：“我先去。”

    话音落下，他的身影闪烁，踏入无双界门之中，凡乐和楚莽皆都神色闪耀，纷纷踏入无双界门，消失在了人群的视线当中。

    在他们进去的刹那，周围不断有身影呼啸而来，这些人皆都气质卓绝，不可一世。

    如若秦问天在的话，他甚至会发现，这虚空中的身影甚至还有他的熟人。

    曾经，在仙灵试炼之地，他和欧阳狂生并肩而战，遇到过不少厉害人物，妖州城兽王殿狮魁、天妖宗的妖笙、兵州城王霄，当时都是极为厉害人物，如今，竟都出现在了此地。盯着下方出现的无双界门。

    “有些时间没有人来闯无双界门了，不知道是哪个大家族子弟？”有人开口问道。

    “不知，像是和欧阳狂生兄妹一起而来。”

    “欧阳狂生？”王霄目光一闪。落在欧阳狂生身上，朗声说道：“欧阳。你带人来丢人现眼了吗？”

    欧阳狂生抬头望向虚空中的王霄，豪迈笑道：“王霄，此人你也认识，当初仙灵试炼之地，你可是败的很惨。”

    “嗯？”王霄眉头一皱，随即道：“是他，修行如何了，不要让我太失望才好？”

    “元府五重之境。”欧阳狂生随意回应。倒是丝毫不在意，王霄却是目光一闪，声音冷冰冰的：“元府五重，倒也还算不错，希望他能够闯过无双界门，这样才有人可以玩。”

    “哈哈，不会让你失望的。”欧阳狂生朗声笑道，这王霄乃是兵州城霸主级势力王家之人，王家擅长炼器，富甲兵州城。世家之中强者如云，属于极强大的霸主级世家。

    这王霄如今修为也是元府六重之境，精芒内敛。浑身气息非凡，看一眼便给人锋利之感，仿佛他本身就是一件神兵利器。

    “欧阳狂生，既然知道是他，你还敢带他来到这无双界，无双界不能杀人不能废人，但我会虐死他的。”半兽人狮魁龇牙咧嘴，眼中透着狰狞的狂暴之意，他身上有着妖的兽性。非常暴躁。

    “王霄，是什么人？”只见一美女走到王霄身边。开口问道。

    “乔轩，当年遇到的一个家伙。和欧阳狂生联手抢夺了仙池宫的仙池洗礼。”王霄对着身旁的乔轩开口道。

    这乔轩乃是苍州城霸主级势力玄女殿的强者，天赋异禀，也是当做天骄人物培养的，王霄和她认识后便展开了追求，如今已经追到手。

    无双界，苍州城无双，不仅苍州城的天才弟子愿来此地，九州城其它地域的霸主级势力，同样愿来此地，拜入无双界各老者门下。

    在无双界，有许多仙洞府邸，一些老人坐在其中，只见此刻他们微微睁开眼眸，望向前方的山壁，出现了一幕幕影像，赫然正是秦问天、凡乐以及楚莽在无双界门中的场景。

    “竟燃又有人来闯无双界门，而且这次有三人，不知道有没有令人惊喜的家伙出现。”一座洞府之中，一位老者喃喃低语了一声，随即他闭上了眼睛，仿佛没有看到眼前的景象般。

    秦问天步入无双界门之后，立即出现在了一片空间当中，这片空间仿佛是山壁洞府，看不到外面景色，在他身前，有一尊傀儡出现在那，这尊傀儡乃是三阶傀儡，他的目光盯着秦问天，道：“小子，无双界第一道守护，我的力量和你修为相当，要想过去，不得使用任何神通以及技巧，直接以力量击垮我。”

    “好。”秦问天点头。

    “可以借助武道意志融于你的力量中，小子你不要太自信，我的力量足以会让你震惊的。”这尊傀儡的声音老气横秋，就像是教训晚辈般，应该是炼制它的人是个老家伙。

    “恩。”秦问天点了点头，往前漫步而出，那尊傀儡依旧站在那，在秦问天快到他身前之时陡然间一拳崩出，轰隆一声巨响，恐怖的力量压迫在秦问天的身上。

    同一刹那，秦问天也出手，朴实无华的一拳暴击而出，充斥着厚重的力量感。

    “意志！”秦问天释放了力之武道意志，如今他的力之意境已到化境，力量，八倍。

    嘭……

    恐怖的力量碰撞在了一起，他们的身体都没有动，因为那尊傀儡直接垮掉了，散落的倒了下去，口中还吼着：“小子，我不会放过你的。”

    秦问天脸上勾勒起一抹淡淡的笑意，随即从它的垮掉的身上走过去。

    “混蛋。”

    “小子，你死定了。”

    身后咆哮声传来，秦问天却依旧坚定的往前迈步。

    步入另外一片洞府空间，秦问天看到了一双阴冷至极的眼眸，抬头朝着山壁望去，只见一尊尊可怕的妖狼目光死死的盯着他，这些妖狼通体黑色，竟隐隐闪烁着乌黑光泽。

    竟全部都是八级的妖兽，相当于元府中三重境的武修。

    “这股气息，这些暗黑魔狼大概都是元府五重巅峰气息了。”秦问天眼眸一扫便感觉到了妖狼的气息，随即一道道乌黑的光泽闪耀而出，那些魔狼皆都扑向了秦问天，化作黑暗残影。

    “咚！”

    秦问天往前跨了一步，身上有一股股强大妖气，力之意志绽放而出，刹那间，整片空间弥漫着一股强大的妖气以及力量感。

    嗡……

    狂风呼啸，秦问天的身体朝着前方冲击而出，只见一头妖狼吐出可怕的黑色长矛，直刺秦问天。

    秦问天拳头往前怒击而出，长矛破碎，那妖狼的利爪出现，抓向秦问天的手臂。

    “嘭！”恐怖的力量直接将抓来的妖狼辗压成粉碎，秦问天的身体没有任何停滞的冲向前方，轰隆隆的恐怖声响震荡在空间，挡在身前的妖狼全部被辗压灭掉，只是短短的刹那间，秦问天便走过了这片山壁，头也不回的往前继续前行。

    “这力量，我喜欢，但是距离满足我要求，还是不够啊。”无双界一座洞府里面，只见一尊全身充满爆炸性力量感的健壮之人盯着面前的影像，他的眼睛看着秦问天，只见秦问天走到了第三关卡，这次，拦截他的是一头通臂猿，手臂巨粗，挡在狭窄的洞府古道。

    然而他只见秦问天的身影直接往前冲击而出，没有任何的停留，一拳崩出，轰向了通臂猿。

    “这么生猛？”这大汉睁大了眼睛，盯着眼前的一幕，整整高一个境界，还不借助神通？直接力量辗压？

    这尊通臂猿的力量，绝对会是元府六重巅峰级的，武道意志跨入了入境的强者，都承受不起它的力量攻击。

    然而下一刻他的目光便睁大了起来，只见那通臂猿狠狠的撞击在了墙壁之上，暴躁的通臂猿没了半点脾气，乖乖的让那青年从它身边走过。

    “这小子，我要收了他。”大汉吼了一声，震得洞府嗡嗡作响，使得其它洞府的人不耐的睁开眼睛，道：“那混蛋看中擅长力量的家伙了？不过只有力量有什么用？”

    不过很快，他们的观点就变了，因为他们看到秦问天连破了六道关卡，而且脚步没有停顿瞬间，全部都是以纯力量破的，这样的难度，可是非常罕见的。

    五关卡，秦问天就已经有资格踏入无双界了。

    六关卡，开始有不少人关注了。

    七关卡，一些老家伙都认真了起来，很少有人能够轰破七关卡。

    当秦问天破了八道关卡的时候，不少老家伙的眼睛都亮了起来，越两阶战斗，绝对辗压，这……是个好面子啊，不知道是哪家霸主级势力的人。

    “最后两关卡了？”

    这时候，很多洞府的老家伙都开始睁开眼睛了，第九关卡，已经是倒数第二关卡，秦问天面对的考验难度，相当于三尊元府七重巅峰的强者。

    无双界关卡之外，不少身影立于虚空，他们都很淡定的在等待着，不知道那三人能不能有一个通过。

    现在时间还短，在里面呆的时间越长，可能闯过的关卡越多，就越是出众。

    “欧阳狂生，希望你那朋友能多呆点时间，不然太早出来，不要到时候一个无双老人都不出现，那就丢脸丢大了。”王霄冷漠的说了声，通过关卡之后，还要看有几位无双老人出现在这里，意味着，有几人想要将他们招入门下修行。

    很多时候，无双老人甚至都不出现，只是让他们自己上山去拜会，除非，一些惊艳人物，引起了注意，被人看重！

    ps：周一，大家不要忘记投推荐票啊！

    (未完待续)

第三百一十三章 无人

    欧阳狂生抬头望向虚空中的王霄，眼中带着一抹狂妄的蔑视之意。

    “王霄，你昔日踏过这无双界关卡，有几人出来？”欧阳狂生冷道，他当然是知道的，明知故问。

    “三人。”王霄傲然说道，无双界的老家伙们可一个个都懒的很，那些人甚至都不收弟子的，只让你们跟着他修行就已经是天大的恩惠，很多人虽有资格踏入无双界，但却无法拜入那些无双老人门下。

    这里的老家伙，都是真正有能力的家伙，正因如此，才能让苍州城天才云集，甚至苍州城外的天才不远万里而来。

    当日王霄，他做到了让三人出现，想要收他为门下。

    然而王霄，他拒绝了，后来，他跟随着一位极有名气的无双老人修行，想要争取成为他的门下。

    “应该，不会比你少。”欧阳狂生冷笑说道，使得王霄神色凝了下，随即同样盯着欧阳狂生：“那我倒是拭目以待。”

    远处的一座座古山之中，仙气缭绕之地，洞府内，这无双界的人想要找都难以找到这些洞府的存在，但此时一座座洞府中却有不少人盯着眼前的影像，那是无双界门中的情形。

    无双界门乃是在一阵法当中，他们在洞府内就能够看到阵法中的情形，此时，许多老人目光灼灼，锋芒闪烁。

    “过了，第九道关卡，闯过了。”

    这些人心中惊叹，他们亲眼目睹秦问天步入第十关卡，另外两人则要慢些，困在第五关卡以及第六关卡。

    “这是……”人群目光释放一道道锋利之芒，第十关卡，有十八尊妖兽。皆都是元府七重巅峰的，十八尊，而且都是极为凶猛的星辰战兽。每一道攻击都仿佛要将他撕裂掉来，然而他们见到那青年疯狂防御。偶尔攻击，他体内爆发的星辰元力极为可怕，就像是神通直接成群的爆发般。

    更令人震惊的是，他脚下的动作，是在刻神纹，三阶顶级的防御神纹，想要先稳住。

    “奶奶的，竟然防御住了。”那大汉吼了一声。这边的洞府都震动了：“此人，太对我胃口了啊，郁闷、郁闷，太郁闷了，肯定是没机会了。”

    秦问天的强大他当然看的出来，但如今，秦问天展现的已经不仅仅是力量强大了，这刻三阶神纹的速度，未免太快了些，恐怕那老家伙是铁定要人了。这，争不过啊。

    在另外一座洞府中，只见一有几分懒散的老者目光盯着前方的情形。那双略显懒散的身体随意的倚靠在山壁上，但他眯着的眼睛，却透着一缕缕精芒。

    “一脚下去就是三阶初级神纹，这速度，比我当年强多了。”老头双眼放光，没有用多久，那神纹在进行组合，越来越强，三阶初级的神纹化作三阶顶级的防御神纹。最后又出现三阶顶级的攻击类神纹，太绚了。

    “此子老夫要了。待会儿你们不准和老夫争。”老者吼了一声，周围一座座大山都在颤动。那些人的洞府都震荡了起来，有人低声骂道：“臭不要脸的老头，又用这种强压手段，无耻、无耻……”

    “你说谁呢？”一道声音直接响彻在说话之人的洞府里面，那人立即颤颤的道：“老哥，我开玩笑呢，我不出去，一定不出去。”

    “过了，第十道关卡，也被他闯了过去。”诸人见神纹势不可挡，越来越强，隐隐弥漫四阶之威，硬生生的破了这道关卡。

    “怎么还没出去，那守关人在做什么？”

    然而，当他们看到又一道身影出现在秦问天身边的时候，眼眸皆都凝在了那里。

    “她竟然去了阵法中？”洞府中的人似乎想到了什么，他们纷纷回头，目光似乎要穿透山壁，望向远方的飘渺山峰，这……他都关注了吗！

    秦问天也是颇为诧异，目光疑惑的看着出现在眼前的身影，身上披着的衣衫如同雪花织成，纯白。

    然而，如雪般白的衣衫却并没有让她的肌肤显得有异，相反，那仿佛是最美的搭配般，她的肌肤，也如同雪般，仿佛轻轻一碰，就能够融化掉来。

    她的身上有着丝丝寒意，她的气质，有些像青儿，但又有不同，眼前的女子如同冰山雪莲般，然而青儿却好似不食人间烟火。

    即便眼前的女子很美，但秦问天依旧觉得青儿还是更好看一些，但也相差无几了，毕竟，能够让他将对方同青儿相比，已经证明了眼前女子的美貌，如同欧阳婷之辈，秦问天虽然觉得对方漂亮，但那种漂亮若是和青儿一比就显得俗气了很多。

    在秦问天见过的女子中，只有倾城的美，是区别于青儿的另一种极致之美，十五六岁时她便是楚国第一美女，一颦一笑，倾国倾城。

    至于眼前女子的修为，元府八重境。

    “不要借助神纹的力量，你全力与我战，我会留手的。”女子声音仿佛也如同她的人般冷。

    秦问天微微点头，这女人给他的感觉，除非漂亮外便是强大，绝对是要比杨凡未婚妻舒阮玉强大。

    “轰！”

    秦问天身上的气势瞬息爆发出来，妖气、血脉、意志力量，同时爆发，此刻他身上妖气冲天，整个人透着一股势不可挡的气势，如同恐怖巨兽般。

    妖气扫荡而过，秦问天身影瞬息降临对方身前，恐怖的龙印从掌中爆发而出，他的眼眸扫荡而过，刺向对方的眼睛，恐怖意志力量辗压而出，然而他却感觉自己正站在一片冰雪的世家当中，很冷。

    对方的一道眼神，让他感觉到了一股彻骨的寒意，对方的意志，直接冲入他的瞳孔中，扑入他的体内。

    “好强，这是圆满层次的意志力量。”

    秦问天浑身都感觉到了那股寒冷，对方领悟的意志力量，第一境超脱化境，踏入圆满，接下来就该领悟第二境，为冲击天罡境做铺垫了。

    然而，对方的修为，却才只是元府八重，还远未到元府巅峰，武道意志却先圆满了。

    无论对方的实力多强，秦问天战意却丝毫没有退缩，眼眸毫不掩饰的盯着对方，疯狂的龙印直接辗向对方的身体，体内神元疯狂的爆发而出。

    嘭……

    恐怖的攻击碰撞在了一起，一股冰寒至极的气息从手臂直冲体内，他的身上瞬间覆盖上了一层冰雪，以对方的修为加上圆满境的武道意志力量，只是释放这一种武道意志，恐怕就堪比武道意志不够强大的元府九重人物了。

    对方既能做到一种武道意志圆满，显然领悟力是惊人的，还有着其它武道意志力量。

    虽然秦问天不好过，然而他这一击的力量同样让女子的神色微微变了下，她只感觉眼前的元府五重之人如同一尊战胜巨兽般，即便是元府七重的强者，也给不了她这样的感觉。

    “咚！”秦问天的左掌抬手轰出，竟又是一股可怕的力量。

    女子神色凝了下，手掌微旋，刹那间，寒冰更强，侵袭秦问天身体，使得他整个人要被寒冰所埋葬，随即她手掌往前颤动了下，刹那间，有一面寒冰古盾出现在身前，秦问天的攻击直接将之绞杀破碎，但女子的手指往前一指，一股可怕的雪之风暴朝着秦问天卷了过去。

    冷，此时的秦问天真的冷得身体都在颤抖，仿佛元府都要冰封。

    武道意志分为：初境、入境、化境、圆满境。

    圆满境，是一境之圆满，是跨入武道意志第二境的基础，比化境强很多。

    秦问天明知不敌，但依旧一指破空，同样是指法，骇人的妖气仿佛绞动虚空中的冰雪，一指断天。

    狂暴的力量疯狂肆虐，秦问天的身体往后退，女子也停止了继续攻击，她的目光看着秦问天，冰雪般的美眸中闪过一抹异色，随即低声道：“你的战斗力，很强。”

    说完，她便转身离开了这边，很快消失在了秦问天面前，仿佛从未出现过般。

    洞府中的身影却都安静了下来，这家伙，竟然能够承受她这样的攻击，还能安然无恙的站在那，综合战力好强。

    光芒闪耀，秦问天的身影出现在了外面，此时的他悬浮于虚空，脚下是无双界门的考验，凡乐和楚莽还在里面没有出来。

    “呼……还真是冷。”秦问天低语了一声，身上还有冰雪覆盖在那，抬起头，他发现虚空中有许多人盯着他，不由得露出了一抹异色？

    “还真快啊。”王霄淡然一笑，秦问天进去的时间还真够短暂的，而且，身上还覆盖着雪，冷得哆嗦，这还真是有趣呢。

    王霄的目光望向远处古山，没有一道身影出现，非常安静。

    不少青年都看着那边，没有人来，一位都没有出现，这一幕使得欧阳狂生眉头微微皱着，不对劲啊，难道秦问天骗他不成，这不可能？

    至于王霄，他的脸上则露出了一抹冷蔑的笑。

    “一位，都未曾出现，昔日一别，已经沦落到这样的地步，可叹欧阳狂生你竟还在为他吹嘘。”王霄淡淡的说了声，秦问天抬起头看向王霄，自然认出了对方，一位都未曾出现，是何意？

    (未完待续)

第三百一十四章 三十六山

    欧阳狂生也疑惑，似乎，还真没动静。

    目光扫向虚空，看到那些人眼眸中的淡淡笑意，欧阳狂生非常郁闷。

    诸人眼眸中那勾勒在嘴角的笑意，似乎透着淡淡的讽刺意味，像是在看笑话般。

    显然，他们将秦问天当做了笑话，也将他欧阳狂生当做了笑话。

    虚空之中，那引动阵法之人目光却望向秦问天，开口道：“恭喜你，通过了无双界门的考验，以后，你可以自由出入无双界，然则，三十六山修道殿，不得乱入，除非得到许可引荐。”

    此人看向秦问天的目光有着几分古怪的神色，不应该这样啊，他还以为会出来很多人呢，但此刻，却安静得不正常。

    “多谢前辈指点。”秦问天点了点头。

    “哈哈，恐怕是得不到许可了。”只见一道狂妄的笑声传出，随即秦问天见到一身影漫步出来，乃是半兽人狮魁，他的身形仿佛更魁梧了几分，整个人有两米高，充斥着一股狂暴的力量感。

    拥有兽王血脉，随着他实力变得强大，体型会有妖兽的一缕特性，不断变得强壮，成长为人形巨兽，力量无穷。

    “看来这无双界的确是非凡之地，妖州城可是距离苍州城很远，妖州城兽王殿的人，却都来到了这里修行。”秦问天心中暗道一声，看着狮魁盯着自己的目光，神色却平静如常。

    “今天，我要教导教导新人，记得以后守规矩，欧阳狂生，此事，你可不要插手。”狮魁咧嘴笑道。眼中透着一抹妖异之气息，欧阳狂生目光望向虚空，只见秦问天也看向他。问道：“无双界内，战斗可以做到什么程度？”

    “不杀死、不废掉。就行。”欧阳狂生看到秦问天那平静的目光愣了下，随即眼中露出一抹淡笑，对方平静的眼眸，却让他感觉嗅到了一缕狂暴之意。

    “哦。”秦问天点了点头。

    “对，不杀死，不废掉就行，以后在无双界，你最好不要让我看见。否则，见你一次，虐你一次。”狮魁的笑容格外的畅快，随即他的脚步踏了出去，恐怖的身体践踏虚空，使得空间仿佛都是一沉，一股狂暴的力量在弥漫。

    “咔嚓！”

    只见狮魁手臂抬起，手掌一握，一股无形的力量凝聚而生，虚空中的诸人双手环抱在胸前。安静的看着热闹。

    以狮魁这家伙的力量，足以让元府五重的秦问天虐得很凄惨吧，狮魁几个人向来和欧阳狂生有些不对路。这次有机会狠狠的甩他几巴掌，当然不会客气的，虐秦问天，无疑就是打欧阳狂生的脸。

    狮魁的身体很快出现在了秦问天的面前，人群只见他抡起恐怖的巨臂，如同狂猛的妖兽般，朝着秦问天砸了过去，那股力量感，震得虚空中风声怒吼。恐怕就是一座山在狮魁的面前也要轰爆来，何况秦问天这看似脆弱的身躯。

    秦问天拳头一握。恐怖的妖气在手臂上沸腾，秦问天的手臂。被妖气覆盖住，化作麒麟臂，武道意志爆发，神元蕴藏其中，同样抡起手臂，秦问天砸了出去。

    “咚……”

    两股恐怖的碰撞力量撞击在了一起，就在诸人以为秦问天会被砸飞的时候，他却纹丝不动，目光一扫前方的狮魁，那双眼眸透着一股强烈的光芒。

    狮魁目光一僵，竟有种沉睡之意，好像睡觉，他仿佛要睡着般，意识模糊。

    嘭！

    秦问天的拳头再一次狠狠的砸了出去，狮魁闷哼一声，被砸得往后爆退，秦问天身形一闪，瞬间追上了他的身影。

    “嘭、嘭、嘭……”

    一拳拳狂暴的力量砸出，在人群震撼的目光注视下，狮魁发出凄惨的嘶吼之声，鲜血狂涌而出，人形巨兽的身躯被砸烂，血迹斑斑，惨不忍睹。

    “以后，有我在的地方，你最好不要出现。”

    秦问天淡漠的声音传出，只见他的手臂再度砸出，轰隆一声巨响，狮魁的身体飞向了远处，随即狠狠的坠落在地，依旧还在大口的吐着鲜血，强壮威武的半兽人，此时成为了血人。

    “这……”

    诸人的目光僵在了那里，这怎么可能，狮魁可是半兽人，体内蕴藏狂暴兽王血脉，本身体魄强横无比，但秦问天竟然只是凭借力量，将他硬生生的虐爆来？

    秦问天却像是什么都没发生过般，抬起头，望向不远处的王霄，淡淡的道：“你的话，我没怎么听明白，但如果你想练练手的话，我就在这！”

    说着秦问天耸了耸肩，似乎，一点没有将元府六重的王霄放在眼里，这一幕使得王霄的神色一僵，此时他看向秦问天的目光有些异样。

    不过随即他又冷笑了下：“只是力量强大么，难怪，没有无双老人出现。”

    “不战的话，就不要那么多废话。”秦问天淡淡的说了声，随即没有再看王霄，而是望向欧阳狂生，露出疑惑神色，有些事情，他还没弄明白呢。

    “无双界三十六山修道殿，皆有前辈在那修行，若得允许，无双界中人可拜入一山中，随里面前辈修行武道，甚至有机会拜入门下。”欧阳狂生缓缓开口道：“无双界入门试炼之时，便是一个机会，考核的表现，无双老人都会看在眼里，若是他们愿意，会召你入山修行，王霄他当初，有三人降临，欲收他为弟子。”

    “额……”秦问天眼眸闪了闪，明白了秦问天的话：“这么说，我一个都没有，很丢脸了？”

    “有点。”欧阳狂生点了点头，使得秦问天有些不好意思起来，难怪这些人看自己的眼神，总感觉不舒服，那嘴角勾勒着的笑意，似乎是一种讽刺的笑。

    但是不应该啊。他几乎是通过了所以的考验，最后一层考验，那出现的女子实力太强了些。他凭借实力战斗，根本没办法获胜了。难道这里的人都能跨越三阶战斗不成？这显然不现实。

    “靠！”一道低骂声传来，秦问天目光转过，随即他看到了凡乐胖子出现，脸上露出非常郁闷的表情，显然在里面很不舒服，他的衣衫都有些不整，这无双界的考验也太难了吧。

    “呼……”楚莽也出现了，只见他深吸口气。看向凡乐和秦问天：“你们也出来了。”

    “恩，莽哥，你到了哪？”凡乐问道。

    “第六关卡。”楚莽回答道：“你呢。”

    “嘿嘿，看来胖子我更天才一点，到了第七关卡。”凡乐得意的一笑。

    “你的血脉力量足以帮你增幅实力，闯过第六关卡，也是正常。”楚莽淡淡说道，两人的谈话落在诸人眼中，使得不少人有些诧异，第六第七关卡。都算非常不错了，过了第五关卡，就可以入无双界。

    风声呼啸。远处有一道身影出现，此人身上透着一股锐气，眼睛竟隐隐泛着金色光芒，那双目光穿透力极强，他的眼睛正盯着凡乐。

    “箭王，靠，箭王出现了。”不少人目光锋利，盯着那凡乐胖子，这家伙不会这么好运吗。

    “你擅长弓箭。拥有强大精神力，非常适合跟我修行。我可以让你的箭术更加完美，你可愿拜入我门下？”此人对着凡乐淡淡说道。使得凡乐目光一凝，弱弱的问道：“你实力怎么样？”

    虚空中的许多人暴汗，这死胖子，够猥琐。

    就连欧阳狂生以及欧阳小璐也都彻底无语了，好个猥琐胖子啊。

    “天罡榜中人。”箭王淡淡一笑，顿时凡乐胖子的眼睛亮了起来，躬身道：“弟子见过师尊。”

    “我靠，这死胖子动作太快了吧，就直接拜师了……”人群无语，这猥琐胖子刚才还在问实力，这就直接拜师了。

    开玩笑，天罡榜中人，大夏皇朝扳指头数得上的人物啊，胖子都有些后悔问出刚才那句话了，哪能不赶快拜师啊。

    “有句话得先说清楚，无双界独立于外界，不干涉外界之事，你若在外遇到任何事情，我不会理会，你可还愿拜师。”箭王继续说道，凡乐点了点头，笑道：“弟子拜师又不是为了在外逞强，只为箭道修行，还请师尊收下。”

    “你这小子，都已经喊了，他还能不收啊。”又一尊身影降临，此人体型庞大，赤膊着上身，他的目光望向楚莽道：“此人箭术能力同样超绝，你为何不一并收了？”

    “我知道你可能会喜欢他，当然，我的修道殿，允许他踏入，我会帮你指导他箭术。”箭王淡淡说道，使得那赤膊之人咧嘴笑道：“算你够义气，好，我也允许这胖子到我修道殿修行。”

    说着，他的目光又望向了楚莽：“你虽然只到第六关卡，但那是因为你本身已到了元府七重，境界越高，跨境更难，你可愿拜入我门下。”

    “楚莽愿意，只是我脑子比较笨，希望前辈不会嫌弃。”楚莽憨厚的笑道，使得箭王以及那人都大笑了起来，那赤膊之人爽快道：“没事，我就喜欢脑子笨一点的。”

    箭王和赤膊之人的目光又纷纷望向了秦问天，叹道：“真可惜啊。”

    “小子，以后随时可来我的修道殿。”赤膊之人对秦问天道。

    “我的修道殿，也对你开放。”箭王同样开口，使得秦问天有些看不懂了。

    而虚空中许多人都以为，恐怕是秦问天表现还不错，但却不足以收入门下吧。

    远处，一道飘然若仙的身影漫步而来，正是那如同冰山雪莲般的少女，美得令人惊叹，她的出现瞬间吸引了诸人的目光，心中疑惑，她怎么来了？

    这少女漫步而行，美眸望向秦问天，秦问天也注意到了，同样看着她。

    “我来告诉你一声，三十六山修道殿，全部对你开放，你可以随时前往任何一座修道殿修行。”女子的声音宛若一道惊雷，狠狠的震荡在诸人的耳中。

    三十六山修道殿，全部对秦问天开放？

    ps：求推荐票，推荐票每天都有，不投也是浪费的，希望有账号的兄弟们都能顺便投几张推荐哦！(未完待续)

第三百一十五章 名震无双界

    女子白衣如雪，留下一道声音便飘然离去，这片虚空却被震得一时安静无比。

    三十六山，三十六位前辈高人修行古山，内藏修道殿，得山主无双老人允许，方可入山修行，许多人都只是被个别人看重，厉害的人，可以同时前往好几座修道殿修行，甚至天赋更出众者，被多人争夺收为弟子。

    但唯有那些天赋罕见的绝世妖孽人物，才能够得到这样的待遇，三十六山无双老人皆都愿意指导修行。

    至少此刻这片虚空，除秦问天外，没有一人有此待遇。

    而在整个无双界内，拥有三十六山修行权的天才，唯有三人，如今，有了第四个了，这第四人，便是秦问天。

    刚才一人都未曾出现，此刻少女却留下这样的一道声音，如此强烈的反差，给众人不真实的感觉。

    尤其是不久前还在叫嚣着的王霄，就仿佛被人掐住了咽喉般，只感觉喉咙堵得慌，脸上青一阵白一阵，少女的话，还真够打脸的啊。

    他王霄曾经有三位无双老人愿意收为弟子，虽他拒绝，三位无双老人也都允许他踏入他们的修道殿修行，再加上后来他争取到了两位无双老人的允许，他共能踏入五座古山的修道殿，这在无双界中，已算是不错了，然而秦问天，三十六山，对他完全开放。

    “哈哈。”欧阳狂生愣了片刻后大笑了起来，只见他古怪的看着秦问天，爽朗道：“难怪没有一位无双老人出现，看来不是他们不想出现，而是想要给你更好的机会的，只要你愿意。三十六山的无双老人，都会指导你修行。”

    秦问天脸上露出一抹淡淡的笑意，对着欧阳狂生低声问道：“这样的话。应该不是很丢脸了吧？”

    欧阳狂生狠狠的瞪了秦问天一眼，这家伙太能装了。

    “当然丢脸。你怎么能和王霄天才比，王霄他当初可是让三位无双老人出现。”欧阳狂生大笑着道，王霄眼眸阴沉，冰冷的扫视着他，却只见欧阳狂生也望向他，道：“王霄，有没有感觉很打脸啊？”

    “哼，我倒要看看。他在这无双界中，又能修行到怎样。”王霄冷哼了一声，牵着乔轩离开了这里，没脸在这里继续待下去了。

    虚空中的身影也各自都露出有趣的神色，眼眸闪烁的看着秦问天，似乎，无双界来了一个怪物呢，而且还很年轻，实力也不怎么强大，在无双界中。比秦问天强大的天才人物可是很多。

    “好了，你跟我走。”箭王带着凡乐离去，而那赤膊之人。则带楚莽离开，前往他们修行的古山修道殿。

    欧阳狂生见人群都陆续散去，只见他来到了秦问天身边，笑着道：“看来凡乐和楚莽也都表现不俗，箭王可是极为强大的箭术高手，凡乐绝对跟对人了，而樵龙前辈同样非常厉害，尤其是在斧法和力量上有着极高的造诣，楚莽跟着他。绝对是非常好的选择。”

    “恩。”秦问天轻轻的点头，露出一抹笑意。

    “秦问天。这次你可惨了。”只见欧阳小璐对着秦问天笑嘻嘻的说道，使得秦问天露出疑惑的神色。惨了？

    “没事，好好享受。”欧阳狂生拍了拍秦问天的肩膀，秦问天看到他脸上的阴险笑容，更加看不懂了。

    “无双界内天才云集，你实力不是很强，只有元府五重的修为，却得到了三十六山畅通无阻的特权，恐怕会引起无双界的震动，你很快就会出名了，无双界内的天才哪个不是骄傲人物，你觉得自己是不是惨了？”欧阳小璐似笑非笑的看着秦问天道。

    秦问天一脸郁闷。

    无双界内，各大修行山中，一道身形豁然间睁开目光，看着眼前之人，道：“你说，有人得到三十六山修行权？”

    “对。”

    “此人如何？”

    “元府五重境界。”

    “走，去看看。”这身影身影腾空，漫步而去。

    同时，一剑山石壁之上，有一青年风华绝代，身上长袍飘动，在他身旁站着几道身影。

    “林昊天，此消息，乃是她亲自传递的，三十六山修道殿，对他开放。”旁边有人开口说道，使得林昊天眼眸中露出一抹极为锋锐之芒。

    他林昊天乃是绝生剑派的妖孽人物，将来注定会成为绝生剑派的天骄，去冲击天命榜前几席位，如今，他在无双界内，能够踏上十三大古山修道殿。

    同一时刻，在一亭台之地，有好几位少女都在，这些少女都是非常美貌，气质非凡。

    在苍州城，一些强大势力中的后辈子弟会联袂来闯无双界门，一同修行，眼前这些少女，皆都是玄女殿的天才人物。

    “三十六山修行权。”只见中间一位少女美眸中闪过一抹异彩，道：“我倒想要看看他有什么本事，竟能够得到如此待遇。”

    说罢，少女的身形站了起来，她在玄女殿中，属于天资极为出众的人物，她也得到了众多古山修行的权力。

    总之，在无双界里面，秦问天获得三十六山修行权的消息以最快的速度传开来。

    大夏皇朝来到无双界的天才何其之多，但之前一共唯有三人获得这样的荣耀，那三人都是极其厉害人物，如今出现第四人，如何能够不让人震惊。

    此刻，欧阳狂生正带着秦问天熟悉无双界内环境。

    无双界极为辽阔，一座座古山透着仙气，山间建造着各色建筑，除了古山之上，山下也同样有着诸多大殿阁楼。

    “在无双界内不会安排住处，随处可住、随地可修行。”几人御空而行，欧阳狂生对着秦问天介绍道：“这无双界有许多奇异大阵，你可闯阵修行，淬炼实力，还有很多先辈遗留下的古迹，或功法、或神通，他们将之刻在无双界的很多地方，当然，最密集之地，是在天堑崖，那里有很多强者的修行古迹。”

    “除此之外，剑痕山有着诸多剑痕，每一缕剑痕都蕴藏恐怖剑道意境，可让剑修参悟，绝生剑派的剑修最喜欢那地方，那里的剑痕有的是先辈所刻，也有是战斗留下，能够带来诸多感悟。”

    “对了，楚莽他修行斧法，有时间你可以告诉他前往一个地方，海天石壁，在那里，曾经一位领悟斧法真武之意的可怕人物在那里留下了一道斧法，威力无穷，元府境的强者即便只是参悟一点都足以发挥强大威力，甚至借之领悟武道意志第二境。”

    欧阳狂生和欧阳小璐对着秦问天缓缓的介绍着无双界中的情形，带着他行走于无双界的各处地方，让秦问天大为惊叹，这无双界曾经是强者聚集地般，留下了太多的瑰宝，再加上三十六山的无双老人本身都有着非常强的武道造诣，难怪这里会有无数天才人物不远万里来此修行。

    无双界，天才修行圣地，那些霸主级势力的天才人物都会愿意来此修行。

    毕竟，无双界和外界势力不同，他们与世隔绝般，不慕虚荣，不组建势力，只是一个真正适合修行的圣地，你出了无双界，这里即便有你的老师，也不会去帮你什么。

    三人在这里转了许久，秦问天看到了诸多古迹，也见到了不少这里的天才人物，元府五重在这里面，算是比较弱的，很多人都是元府七重、八重，他们来此领悟武道意志力量，想要冲击圆满，随后领悟武道意志第二境，朝着天罡境发起冲击。

    当然，秦问天还遇到一些他看不透修为的人，那些人，是天罡境的人物，看起来也很年轻，也就是三十上下，甚至不到，可见天赋之高。

    就在秦问天从各处以及回到武修居住平地之时，秦问天等人前方出现了好几道身影，使得欧阳狂生眉头皱了下。

    “八方风雷宗的人。”欧阳狂生低声说道，便见到这群人身影如风般，破空之时隐隐有风雷气劲，目光盯着欧阳狂生身旁的秦问天。

    “提醒你一声，在无双界内，除了各古迹以及名师指点可提升实力外，还可以随时和同样为天才的人物碰撞，而你已经出名了，恐怕这样的情况，你会经常面对的。”欧阳狂生低声道，看着前方的一行身影，仿佛司空见惯了这种场面。

    “新人，和我切磋一番。”只见眼前八方风雷宗的一道青年身影盯着秦问天，身上透着一股强烈的战斗之意，此人眼瞳之中好似蕴藏雷电，身上弥漫着一股狂暴的气息，仿佛随时可能爆发出来。

    “八方风雷宗为苍州城霸主级势力，此人名为雷炎，修为元府六重，内藏血脉，雷系能力很强，拥有超强攻击力，能够轻易击败普通元府七重之人。”欧阳狂生平静的开口道，替秦问天介绍雷炎的实力。

    雷炎听到欧阳狂生的话嘴角勾勒起一抹淡淡的笑意，他很想看看，这能够夺得三十六山修行权之人有何特殊之处。

    “只要不杀死、不废掉，可以随便虐？”秦问天对着欧阳狂生问道，使得欧阳狂生翻了翻白眼，他这兄弟，还真够嚣张的啊。

    “恩。”欧阳狂生点头。

    “他会不会又动用宗门力量报复？”秦问天继续问。

    “你当我雷炎是什么人了？”雷炎冰冷道：“新人，你太狂了。”

    “不想经常遇到这样的事情，恐怕得出手狠一点啊，否则以后恐怕骚扰会很多。”秦问天心中嘀咕了一声，随即笑看着眼前的雷炎。

    (未完待续)

第三百一十六章 辣手摧花

    readx;雷炎元府六重之境，蕴藏强大雷系血脉力量，星魂有雷电星魂，掌控雷霆武道意志力量。

    雷电的攻击力本就强横，因此雷炎的攻击力一直是非常可怕的，面对普通同境的人将是绝对的辗压，而眼前的秦问天，本就比他低一境界，竟还敢这般狂妄。

    若非是秦问天得到了三十六山修行权，雷炎甚至不会来找秦问天。

    挥了挥手，顿时雷炎身旁八方风雷宗的强者纷纷让开来，欧阳狂生和抱着小混蛋的欧阳小璐身体也同样后退，将位置留给了雷炎以及秦问天。

    一股狂风掠过，雷炎身上笼罩着一股强烈的飓风，八方风雷宗，不仅雷电强盛，许多强者同样擅长风之力量。

    两股武道意志的力量同时爆发而出，还有星魂释放，雷炎对秦问天倒是颇为重视，他要以强大力量辗压秦问天，让他知道张狂的代价。

    秦问天背后生出鲲鹏羽翼，他的身形站在虚空，狂风吹打在身，却依旧给人稳定如山的感觉，同样的，有一股强盛的妖气在他的身上弥漫着。

    “嗡！”

    狂风拂过，雷炎的身影沐浴在紫色的雷芒之中，只见他的手掌中出现一柄恐怖的紫色雷霆之剑，瞬息降临秦问天身前，雷霆剑爆斩而出，虚空发出噼里啪啦的恐怖巨响，将前方的空间全部笼罩。

    雷电的攻击发散性极强，剑还未落下，秦问天便感觉浑身承受着强大雷电意志的辗压。

    然而秦问天体魄强大，身上妖气蔓延，手掌一翻，他的手臂仿佛被妖气覆盖，隐隐有龙啸之音弥漫而出。

    雷霆剑斩落而下，秦问天的龙印凶猛轰杀而出，好似一头妖龙，蕴藏恐怖力量。

    轰隆一声巨响，雷霆巨剑竟和龙印一起破碎掉来，雷炎怒喝一声，双瞳之中好似有可怕的雷光暴击而出，朝着秦问天眼眸辗压而下。

    秦问天双眸同样闪耀着可怕光芒，深邃无边，让雷炎生出一股不真实的感觉，仿佛要进入梦之中，在这刹那的模糊时间，他生出了一股错觉，仿佛看到了第三只眼睛，这只眼睛在秦问天眉心之处，扫荡而过的刹那令他脑袋剧烈颤抖，好似有一头凶猛的太古妖兽在他脑海中咆哮。

    “噗嗤！”

    秦问天一指击出，妖气滔天，弥漫于天地之间，要断了这片天，那些八方风雷宗之人神色大变，怒吼道：“小心。”

    雷炎脑袋刺痛，似想要清醒过来，怒吼一声，体内好似有一股狂暴的雷霆血脉爆发而出，使得他身上绽放滔天紫色雷光，然而在这股强盛力量升腾的刹那，一指落下，击在雷炎的胸口，雷炎只感觉浑身力量仿佛瞬间断裂，胸口剧痛。

    嘭……

    一道拳头狠狠砸落在了雷炎的脑袋上，雷炎鼻子流血，脑袋嗡嗡作响。

    嘭、嘭、嘭！

    一拳拳疯狂落下，秦问天轰得雷炎在虚空中飞舞，他的羽翼闪烁，随同雷炎一起呼啸在虚空之中，每一次嘭的响声，都让人心头狠狠的跳动下。

    “太狠了。”欧阳狂生眼皮一阵狂跳，这家伙，太狂暴了吧。

    欧阳小璐翻了翻白眼，看来欧阳婷还是挺幸福的！！

    “住手。”八方风雷宗的人疯狂呼啸追上秦问天和雷炎，轰隆一声巨响，雷炎的身体被撞到了八方风雷宗接应强者身上，他们看到此刻的雷炎惨状，脸上完全变形，不知道留了多少鲜血，一个个咬着牙，铁青着脸，抬头盯着秦问天，那目光恨不得将秦问天千刀万剐。

    秦问天气息收敛，露出无辜的表现，耸了耸肩道：“是他要战的，而且，无双界中的切磋，以八方风雷宗的名声，想必不会做出强者报复的事情来吧。”

    那些八方风雷宗的人气得够呛，而且刚才雷炎亲口说出秦问天当他是什么人，意味着不会报复，此刻恐怕雷炎自己都想报复了，可叹的是，他似乎被揍得说话都困难，可见有多凄惨。

    &lt;p这片空间的战斗虽然发生得很快，然而依旧有了不少人前来围观，看到雷炎被揍得半死不活，许多人对着新来的家伙有了全新的印象。

    切磋有风险，不要轻易招惹啊。

    “这雷炎修为元府六重，还有血脉之力，血脉还没绽放就被人打成这样，太惨了，肯定是此人有特殊手段，让雷炎猝不及防。”许多人没有目睹战斗全过程，心中猜测着。

    战斗太快了，即便是八方风雷宗的人都没有看得太明白，两人战斗的时候光芒璀璨，雷光淹没一切，谁能看得到秦问天眼眸的睡梦意志呢，那第三只眼睛爆发出的刹那恐怖之芒，雷炎自己都以为是错觉。

    “只能说雷炎太废物了。”一道冷淡的娇声传出，八方风雷宗怒目转过，便看到一位非常漂亮的女人，冷冰冰的道：“柳曦，你很强么？”

    “至少不至于被一元府五重的人虐成如此。”柳曦乃是玄女殿准天骄人物，准天骄，意味着将来必成天骄人物，去争夺天命榜，如今她的修为是元府六重之巅，随时可能踏入元府七重境界，而且非常漂亮，追求者众多。

    在柳曦身边，有不少玄女殿的美丽少女在，柳曦如同众星捧月般，她来此，便是想要见识一番这名声大震新人的实力，却没想到刚来便看到雷炎被暴揍。

    只见柳曦美眸闪烁，看着秦问天，道：“我和你切磋一番，看看你有怎样的实力，能够有资格踏上三十六山。”

    “我对切磋没什么兴趣。”秦问天耸了耸肩，有些郁闷，都将雷炎轰成那样了，这些家伙还不依不饶呢。

    这样，可是很烦人的。

    “没兴趣你也必须要和我交手。”柳曦强势说道，作为天之骄女的她似乎习惯了这样的态度，她都已经到了这里，哪里由得秦问天来选择。

    “我对女人一样不会客气的，你想清楚。”秦问天有些郁闷，他一眼便能看出对方实力，元府六重，这一境界的人，他应该都是能够辗压的。

    这无双界的天才人物对自己都是极为自信，但秦问天自己，他何尝不是对自己有着强烈无比的自信，这种自信落在别人眼中就是狂妄了。

    柳曦盯着他，露出冷笑：“你真的很嚣张。”

    说罢，柳曦脚步踏出，星魂绽放而出，同时，她体内仿佛有一股强烈血脉气息在爆发。

    “柳曦他拥有冰火双重能力，而且冰火两种武道意志融入到攻击中，威力极强，再配合她的玄女剑，威力可怕。”有人心中想着，只见柳曦身影瞬息朝着秦问天扑出，强烈的冰火气息卷住秦问天的身体，让他感觉颇为难受。

    至于柳曦，此时她整个人仿佛化作了一道影子般，整片虚空，都是她的影子，手持利剑，如同九天玄女，飘然若仙。

    然而此刻，只见秦问天闭上眼睛，他无需用眼睛去看，体内一缕烛火静静的燃烧着，闪烁着光华，外界的一切，都无比清晰的印入到脑海之中。

    太清晰了，柳曦的动作很快，那九天玄女身法给人奇妙之感，无法捉摸，仿佛蕴藏一股特殊的玄妙，他看到了柳曦一剑朝着他斩来，在路过他身旁的刹那，剑若秋水，一闪即逝。

    “嗡！”

    秦问天的身体动了，顺着柳曦的身体一起而动，仿佛和她并行，手臂妖气滔天，化作麒麟臂，体内神元滚滚爆发而出，依旧是一指。

    在外人看来，秦问天身体被冰火绞杀，仿佛已经陷入柳曦的攻击之中，但下一刻，噗嗤一声轻响，人群便见那两道身影停滞了下来，随即秦问天的手指击在了柳曦的胸前，这一幕让许多人目瞪口呆，这位置……

    更怪异的是，秦问天接下来的毫不客气的一拳崩了出去，轰在了柳曦胸前，随即身体如影随形，贴着她不断发出攻击。

    “咚、咚、咚……”

    人群的心脏仿佛在随着秦问天的攻击而跳动着，所有人都目?口呆，直到秦问天停下的时候，欧阳狂生吐出两个字来：“彪悍！”

    秦问天，太彪悍了。

    这家伙，惨了，这样对待柳曦……

    柳曦可是玄女殿准天骄，集天赋美貌于一身，他竟然没有半点怜香惜玉之情，太狠了。

    “走。”欧阳狂生来到秦问天身边拉着他离开，秦问天看着旁边的欧阳狂生问道：“怎么了？”

    “你比我狠，不过还是先避避风头。”欧阳狂生无语的道。

    “额……还能报复？”秦问天郁闷道。

    “你和追求柳曦的家伙去讲理吗？”欧阳狂生翻了翻白眼：“你这叫辣手摧花啊。”

    “好吧，我们去找个好地方修行。”秦问天呼啸而去，不多时，他们来到了一片山海交界之地，秦问天来到悬崖山壁处，下方海浪翻滚拍打着山壁，海风卷来，而在秦问天面前，有着许多前辈人物留下的痕迹。

    “这是什么？”秦问天看着前方的景象。

    “一位妖界强者当年在此修行留下的。”欧阳狂生说道。

    秦问天点了点头，随即他在脚下开始刻制神纹，使得欧阳狂生一愣，问道：“刻神纹？”

    “恩，有人来报复就扔海里去。”秦问天抬头对着欧阳狂生露出一抹灿烂的笑容，使得欧阳狂生一拍脑袋，这家伙，比他还能闯祸啊！

    ps：今天遇到点事，更新晚了点，抱歉！

第三百一十七章 嚣张代价

    readx;秦问天很快在无双界中成名了，斩获三十六山修道殿?行权，而后强势击败雷炎，辣手摧花狂虐玄女殿柳曦。

    诸人纷纷开始打听秦问天，甚至找到和秦问天一起来的朋友楚莽以及凡乐，终于知道了一个名字，秦问天。

    接着，又有人说出，当年秦问天在望州城的时候曾经暴走，杀死华氏家族青年第一人华太虚的弟弟华霄云，而且在诸多强者的围剿中强者斩杀，传闻当时斩尘、杨凡等天命榜上的天骄人物都在场中，但秦问天强势掳走了杨凡的未婚妻舒阮玉，威胁杨凡以及摘星府的人不敢动他。

    后来舒阮玉回到望州城后，摘星府和舒家的关系都发生了一些微妙的变化，摘星府的人显然是认为舒阮玉被秦问天掳走了这么多天，秦问天有没有对她做出过什么事情来？这样一段历史，多少影响了摘星府对舒阮玉的看法，毕竟杨凡在摘星府的地位非同一般。

    至于为何会有这消息传出来，因为在无双界中，恰好有望州城的天才人物在这里修行，稍微听到过一点事情，只是知道的还不是特别详细。

    但至少秦问天在极其短暂的时候，就在无双界中刮起了一阵旋风，许多人还想着和秦问天切磋一番，仿佛将他击败都是极有面子的事情，当然也有柳曦的追求者要去找秦问天算账。

    但更多的人是对秦问天有着丝丝好奇，传闻他并没有很强大的背景，但做出的事情太疯狂了，杀华霄云、掳舒阮玉，揍雷炎、虐柳曦，若是第一眼看到他绝对想不到这家伙这般疯狂。

    今日，欧阳世家的几人来到了无双界中，是段青山带着欧阳世家的欧阳婷来了。

    自从欧阳婷受辱之后，越发想要强大，超越欧阳狂生，今日，她想闯无双界门，至于段青山，他身为欧阳世家外姓天骄，自然早已是无双界中人。

    此时，无双界入口之地，不少人在，虚空中有人笑道：“段兄，何时能喝一杯喜酒。”

    “还早。”段青山随意一笑，过了一些时候，欧阳婷从无双界出来，虚空中引动无双界阵的人轻轻点了点头，道：“恭喜，刚好通过无双界考验，以后，你可以在无双界中修行。”

    “多谢前辈。”欧阳婷对着虚空中的身影微微欠身，脸上露出一抹惊喜的神色，随即只见她拳头紧握，显得格外的兴奋。

    那人点了点头，随即离去，没有无双老人出现，欧阳婷只是勉强通过，获得入无双界的资格，但想要获取入三十六山修道殿的资格，还要靠自己努力。

    “婷儿，恭喜，以后，便能和我一起在这里修行了。”段青山面含微笑，欧阳婷点了点头：“我一定要超过欧阳狂生，还有那秦问天、凡乐，我会报仇的。”

    “我相信你。”段青山笑着点头，然而虚空中的看客却都愣了下。

    秦问天？那不是新来的那位疯子吗。

    “欧阳婷，你和秦问天有仇？”有人开口问道。

    “嗯？”欧阳婷皱了皱眉，看向那人：“对，有仇，你认识他？”

    “不认识。”那人摇头一笑，周围的人群都神色闪烁，段青山看到这一幕冷淡的道：“你们如何认识秦问天？”

    “段兄，现在这无双界，不认识秦问天的人真不多。”有人笑道，使得段青山看向那说话之人。

    “欧阳狂生带着秦问天和他另外两位朋友来到无双界，而且，三人皆都通过了无双界的考验，他两位朋友分别被箭王、樵龙收为弟子。”那人说着。

    “怎么会，秦问天呢？”欧阳婷神色一僵，她听段青山讲过不少无双界的事情。

    “秦问天没有被人收为弟子，但是，他能够踏入三十六山修道殿修行，三十六山，对他畅通。”那人的话使得欧阳婷和段青山的神色瞬间凝在了那里。

    “而且，秦问天还狂揍了雷炎以及柳曦，将他们虐得很惨。”对方补充了一声。

    “怎么可能。”欧阳婷再没有半点兴奋，神色要多难有多难看，她痛恨的家伙，竟然，比她出众这么多，她根本无法忍受这样的差距，不久前她还在因为通过了无双界的考验而沾沾自喜，此时却仿佛坠入深渊，差距太大了。

    以她的身世，即便被秦问天虐了一顿，有的只是愤怒和仇恨，她还是看不起秦问天的，但现在这些消息，让她难以接受。

    “婷儿，他既然来了无双界，岂不是更有意思。”段青山拉着欧阳婷的手，似乎是在安慰她，欧阳婷点了点头，心中依旧堵得慌。

    在欧阳世家的时候，她面对那些想要成为欧阳世家一份子的人可以高高在上，但在这天才云集的地方，天赋身世都不比她差的人很多，她没有一点感觉到骄傲，但她发现，秦问天已经在此地扬名，怎能不难受。

    此时的秦问天正在临海峭壁之上，刻下神纹之后，他便开始观悟前方山壁，山壁之上，刻着许多图案，仿佛有许多妖图，蕴藏一股意境于其中，随着秦问天认真观摩，这股意境仿佛要从山壁中扑出，有一幅幅画面烙印而出。

    “当年那前辈人物是妖，他修行的神通力量攻击极强，但却是以妖为基，你不一定适合修行。”欧阳狂生站在秦问天身旁，手指前方说道：“就看那一式图案，手臂宛若古猿手臂，一拳蹦出，仿佛山河动荡，蕴藏恐怖威势，但我们太难做到。”

    “对我而言，这并不难。”秦问天含笑说道，随即只见他伸出手臂，这一次没有使用妖气笼罩，他的手臂开始了变化，变得粗壮、狂暴，附着恐怖鳞甲。

    “力量，不逊于妖。”秦问天一拳崩出，悬崖旁，一巨石瞬息粉碎，妖气滚滚弥漫。

    “这……”欧阳狂生有些无语了：“妖之力量修炼到这样的地步，不知道你是怎么做的，你这体魄，就能轻易秒杀元府五重之人了，难怪战斗之时力量那般可怕。”

    “这里留下的八十一式妖法神通，很适合我。”秦问天笑道：“要精心领悟一段时日了。”

    秦问天他修行妖神变已到第二境妖临境，可以身体部位拟化为妖，凝聚妖尊身躯，而且使用极为得心应手。

    他体内流淌着的其中一股血脉之力，似乎便是强大的妖之血脉，再加上帝妖星魂，可吸纳强大的帝妖星辰元力，使得他对妖之能力的修行极为适合，现在以他的妖之体魄，眼前出现在山壁的妖法，他相信会很适合他来修炼。

    “恩，只有一年时间，你要抓紧提升实力。”欧阳狂生点头道：“天命榜三甲之席，可不是那么容易争夺的，你面临的对手将都会无比强大。”

    “我明白，这无双界，非常妙的地方，还要多谢你。”秦问天客气道。

    “跟我也客气？”欧阳狂生瞪着秦问天，使得两人都笑了起来。

    就在这时，不远处有几道身影降临，身体悬浮于海面之上，看着悬崖上的秦问天道：“原来你躲到这里来了。”

    欧阳狂生看到这几人眉头微皱，道：“你们三人，两位元府七重，一位元府八重，来此地找秦问天切磋？”

    “呵呵，切磋，你太看得起他了，只是来找他算账而已。”这几人一笑，随即纷纷漫步而出，来到悬崖边缘，身上弥漫着一股强大的气势。

    “真是烦人啊。”秦问天心中郁闷，道：“要动手快点。”

    三人目光一滞，只见其中一人神色中带着冷笑，俯瞰秦问天，身上有强烈光芒笼罩在身，平静说道：“现在随我前往柳曦那里，你在她面前跪下道歉，叩头十响，我不再追究此事。”

    此人身上仿佛有阳光洒落，正是那元府八重境界的强横存在，远处有人看到这边的情形，惊叹道：“秦问天惨了，宰牧实力何等厉害，元府八重的他战力绝对是元府九重，这次秦问天可是给了他追求柳曦的好机会。”

    “三人，一起来吧。”秦问天淡漠说道，使得宰牧眼眸凝了下，他们知道此子狂妄，但没有想到嚣张到这等程度。

    “找死。”宰牧三人漫步而出，仿佛刹那间便走到了秦问天身边，只见宰牧一指点出，一道璀璨光芒万丈的剑光斩杀而出，威力何等可怕。

    然而却在他降临的刹那秦问天便脚踏地面，一股滔天剑气卷过虚空，噗嗤的响声传出，那万丈剑光竟被淹没，秦问天伸手往前一指，刹那间周身天地化作无尽剑芒，怒杀而出，宰牧神色大变，却见剑光瞬间将他们包裹在里面，秦问天双掌疯狂指出，嗤嗤的声响传出，那两名元府七重之人发出惨叫。

    “你想死吗？”秦问天盯着宰牧，骇人的剑威冲杀而出，宰牧面色苍白如纸，怎么会有这么可怕的神纹在此？

    “噗嗤……”一道道利剑直接穿透他的手臂，鲜血淋漓，宰牧三人都发出惨叫之声，然而秦问天依旧不放手，剑威依旧辗压而过，他们三人的双手以及胸前皆被剑芒穿透而过，秦问天身体冲击而出，一道道拳芒疯狂轰在他们的身上。

    随后，远处的人见到秦问天将宰牧三人的身体从悬崖上直接轰了下去，噗咚的声响传出，海浪卷过他们的身体。

    “再有人来，便是此下场。”秦问天目光看向远方，声音冰冷，不多时，宰牧三人身体从海中冲出，双臂垂在那，面色苍白如纸，浑身湿透，他们愤怒的扫过秦问天，随即转身离去，来时声威震天，去时气息奄奄。

    远处之人无不心头狂跳，秦问天却安静转身，对着惊呆的欧阳狂生以及欧阳小璐苦笑道：“跪下叩头十响，不对这些人狠一点，恐怕不知道有多少嚣张的家伙会来此让我下跪叩头。”

    说着秦问天盘膝而坐，准备修行。

第318章 司徒破

    readx;宰牧之后，再无人打搅秦问天修行。

    悬崖峭壁，山海相接，海浪拍打着山壁的声响不断，那道身影盘膝而坐，每隔一段时日，他会起身，腾挪于海面之上，或如大鹏翱翔天地，或如蛟龙搅动风云，有人在远处看到秦问天修行，心中大惊。

    很快有传闻传出，秦问天乃是半兽人，和狮魁一样，拥有强大妖血，他极为适合修行妖兽能力，在悬崖峭壁领悟妖界前辈留下的神通法术，竟修行迅猛，一日千里，进步神速。

    这传闻越来越玄，很多人甚至都渐渐相信了秦问天是半兽人的消息。

    总之，这段时日无双界内，关于秦问天的传闻太多了，有人说他是四阶神纹大师，有人说他是半兽人，还有人传闻他是欧阳世家隐藏的嫡系人物，或者是欧阳世家重要人物在外面的私生子，种种传闻，倒使得听到这消息的欧阳狂生哭笑不得。

    无双界，有一古亭之中，只见一对青年男女相对而坐，两人皆都极为出众。

    那青年气质超然，看似没有半点气息，然则举手投足间好似有着一股奇妙之意境，似乎他的每一个动作都蕴含一股奇妙的律动，和这片天地和谐相融。

    女子生得极美，甚至，比那被秦问天击败的柳曦更美上好几分，柳曦便有许多追求者，但此女，却鲜有人追求，因为，她已经有了爱侣，而且，她的爱侣，在整个无双界中，都是极富盛名的人物。

    司徒破，绝生剑派弟子，绝生剑派天骄人物，同样，他将是苍州城准天骄，能够踏入天命榜前三十六甲席位之人，方有资格成为九州城天骄，司徒破，将是注定要踏入天命榜前三十六席位的人。

    有传闻称，他在一年之后，将前往大夏古皇朝遗址，那时的他，将毫无悬念踏入天命榜中，甚至，如若现在天命榜重排，以他的实力，也必能在天命榜中有一席之地。

    他是司徒破，在秦问天之前，拥有三十六山修行权之人已经三位，司徒破，是其中之一。

    如今的司徒破，元府八重修为，战斗力，轻易秒杀普通元府九重人物，击败妖孽元府九重之人，至于他到底有多强，现在还不得而知，恐怕只有在一年之后才会知晓了，但他的强大，毋庸置疑。

    曾经的他也和今夕的秦问天一样，在无双界引发了不小的波澜，击败了众多挑战者，一路走到今日，已经鲜有人敢向他发起挑战了。

    至于这美貌女子，她叫岳冰影，苍州城霸主级势力苍王宫嫡系，在不久前，踏入了元府七重境界，天资也算是极为出众了。

    “听说那名为秦问天之人，他如今可是比你更加出名呢。”岳冰影笑靥如花，对着身前的司徒破道。

    司徒破浅浅一笑，很是平和，没有盛气凌人、也没有高傲轻狂，听到这最近耳熟能详的名字，他甚至没有太多的波澜。

    对于其他人而言，或许都想挑战见识一番秦问天的实力，但他却没有这样的想法，毕竟他本身便是和秦问天同样的人，拥有三十六山修行权，这样的人，他的自信是骨子里的，就和秦问天一样，体内流淌着骄狂的血液，傲气冲霄，但看起来却极为寻常。

    他知道秦问天的天赋很高，能够获得三十六山修行权的人，天赋怎么可能不强，一定是闯到了最后一道关卡吧。

    但是那又如何呢，毕竟秦问天只是元府五重实力，和他不在一个层面上，因此对于秦问天，他也仅仅是有着那一丝好奇而已。

    “这家伙倒也够狠的，柳曦好歹是位娇滴滴的美人，他竟然下手将人轰得躺在了好些天都没完全康复，不知道有多少男人心痛死了，你有没有这样的感觉？”岳冰影微笑着道。

    “只要她不惹到你，我便不会有感觉。”司徒破淡淡的说了声，使得岳冰影露出一抹甜美的笑意。

    “对了，我听说你们苍王宫最近有些不太平静，怎么回事？以前苍王那一脉的人开始活跃了？”司徒破疑惑问道。

    “恩，最近有帝氏一脉的足迹，不过这么多年了，想要死灰复燃，毕竟是不可能的。”岳冰影的美眸闪过一抹淡淡的冷笑之意：“我们苍王宫这些年来一直在调查苍王留下的传承以及可能隐藏起来的苍王后人，但找过了许多地方，甚至找到了偏远小国，都没有任何的消息，如今他们自己冒头，未尝不是好事。”

    “你自己小心点。”司徒破对岳冰影道：“虽说暂时还牵扯不到你，但小心总是没错的。”

    “我怕什么，不是有你保护吗，我真期待你成长起来的那一天，到时候，苍王宫会辅助你掌控绝生剑派，成为绝生剑派之主后，再来制衡苍王宫，两大霸主级势力若能一统，那便太完美了。”岳冰影毫不避讳的微笑着，即便被绝生剑派之人听到也无所谓。

    绝生剑派本就是宗门势力，后辈天骄人物争夺领袖权，一步步淘汰竞争的天才人物，往上走去，没有野心，可不行。

    “会有这么一天的。”司徒破浅笑道，此时，不远处有脚步声传来，乃是绝生剑派天骄候选人林昊天，只见他目光望向司徒破，眼眸中有一抹复杂之色。

    他已经很出众了，但因为在同辈中有一个司徒破，压得他无法抬头。

    “林昊天，听说你要见识一番秦问天的实力，如何了？”岳冰影目光转过，望向林昊天笑问道。

    “他正在修行。”林昊天回应一声。

    “宰牧的事情，让你们都不敢再去招惹此人吧。”岳冰影笑了下说道：“林昊天，你帮我做件事情，约见秦问天，我倒有些好奇，他和司徒破，有哪些区别。”

    说着岳冰影还笑着看了看对面的司徒破，使得司徒破摇头一笑，这丫头大概是看到秦问天和他一样，拥有三十六山修行权，因此想要见识一番吧。

    林昊天愣了下，随即望向了司徒破，只见司徒破对着他轻轻的点了点头，林昊天便道：“好。”

    说着，他便转身离开了这里。

    绝生剑派很快放出了消息，岳冰影，想要约见秦问天，试试他的实力如何，使得无双界又热闹了起来。

    这岳冰影的实力突破了元府七重，秦问天应该无法和她抗衡了吧，况且，岳冰影之后有谁，他们可是非常清楚。

    对于外界发生的这些事情，以及种种传闻，秦问天浑然不知，转眼间，他修行已有一个余月，海浪拍打悬崖，秦问天依旧沉浸于修行中，他的身体*的，显得有几分凌乱的妖俊之气，一股狂风的姿态从身上弥漫而出，弥漫于周身的妖气，越来越强烈了。

    此时的秦问天盘膝而做，正在自己的梦境之中，梦里的他，八十一式妖法恐怖，体内的妖之元府正咆哮着，越来越满，疯狂正在扩张，随着这尊元府蜕变，另外两尊元府也同样沸腾了起来，在秦问天的体内，有哗啦啦的咆哮之音传出。

    “秦问天。”远处的岸边一块巨石之上，林昊天好几人站在那，喊出一道声音，然而正在修行的秦问天隐隐有突破之势，根本不会理会这声音。

    “这家伙，果然如同传闻的那般，若非是那里刻下了神纹，我们便直接过去将他拿下了。”旁边有绝生剑派的人开口说道，林昊天微微点头，只见悬崖边上一只雪狗正愤怒的盯着他，使得林昊天露出一抹冷笑，畜生也敢这样瞪着他？

    “秦问天，醒来。”林昊天爆吼一声，恐怖的剑之武道意志隔空压迫而出，恐怖的剑意直接刺入秦问天脑海之中，使得秦问天只感觉一阵难受，硬生生的被打断来。

    秦问天闷哼一声，目光睁开，陡然间释放一道强烈冷光，只见他站起身来，目光转过，朝着远处的林昊天望去，眼眸冰凉，好似一道道出鞘利剑，直刺林昊天而去。

    “哼。”看到这一幕林昊天冷笑一声，虽说秦问天天赋已得无双界的承认，然而，在他面前，竟敢有如此姿态。

    “秦问天，有人要见你。”林昊天淡漠的开口说道。

    秦问天沉默片刻，嘴唇蠕动，随即吐出一道寒冷之音：“有多远，滚多远。”

    林昊天目光凝了下，身上剑意强大，冷笑连连，道：“要见你的人，你躲不起，还是随我走一趟吧。”

    “当狗都能这么嚣张，我叫你滚。”秦问天语气冰冷，修行之人最忌讳被人打断修炼，更何况他在突破的边缘，硬生生的被林昊天打断来，此刻他只想尽快找回刚才的状态，争取短时间突破到元府六重，至于这林昊天的账，等他突破后再算。

    “胜了几人，便已经狂到不知自己是谁了，这无双界，你还远没有叫嚣的资格。”林昊天冷冷说道，身上杀意弥漫，秦问天转身，盘膝而坐，直接将林昊天无视了，现在和他再多说，恐怕也无济于事，而此刻要对付那些人，还有些麻烦，便再忍他一些时日。

    “你最好永远不要离开刻下神纹之地。”林昊天见秦问天转身不理会于他，便也离开了此地，留下一道威胁的话音！

第三百一十九章 蛮王指教

    readx;秦问天被打断之后，再次入定，想要找到那奇妙状态，然而被生生打断，想要再直接进入那种状态却并不容易，他只能重新将山壁妖法感悟修行一遍遍，直到身上妖气弥漫，体内元府再次暴动，他才渐渐找到那奇妙感觉。

    仿佛此刻其身如妖，妖气游走身躯，元府中的星辰元力的狂暴。

    渐渐的，尊元府池中，元力都开始了咆哮，他的气势，在渐渐的升腾，变得强大。

    山壁悬崖，一人一雪狗安静而坐，唯有海浪咆哮之音滚滚不休，不断的拍击山壁，远处已再留意秦问天了，毕竟中皆天才人物，他们都要自己修行，不可能一直观望秦问天，但外界已经有传闻这次秦问天恐怕要栽了。

    岳冰影何等人物，且不说她自己在的地位以及本身的天赋，她的爱侣，在整个无双界中都是富盛名的，而且已经在这里一年多时间，境界元府八重，绝非秦问天这样元府五重之人能比的，差距，大，两人根本不在一个层次之上。

    但这一切，秦问天并不知晓，几日之后，秦问天睁开眼眸之时，脸上带着一抹淡淡的笑意。

    此刻妖气内敛，身上气息平静，就如同普通人般，唯独那长发以及衣衫，在海风中∴早已凌乱。

    “咻。”

    小家伙的身体瞬间扑入秦问天的怀中，使得秦问天笑着揉了揉它的脑袋，道：“走。去泡泡澡。”

    说着秦问天往前漫步而出，抱着小混蛋直接落在了海水之中。

    …………

    无双界山脉之地为辽阔。有十六山为修道山，其上有修行洞府修道古殿。每一山皆有一位强者坐镇，被称无双老人。

    此时一座修道山山腰之地，一青年身影漫步而上，一雪狗跟随在他身后奔跑着，显得格外的可爱。

    山间有不少洞府，都是在此修行的人开辟而出，只要拥有一座修道山的修行权，便能在此山中开辟自己的修行洞府，每月初。无双老人将会在山顶修道殿谈论武道见解，诸人可以提问交流，若有天赋杰出之人，无双老人或会单独指导，甚至，收为门下弟。

    “秦问天。”只听一道声音传出，秦问天目光转过，便见一洞府之外站着一位美貌女，她的美眸中带着一抹异彩。看到秦问天望向她之时，只见她露出一抹尴尬之色，刚才只是不经意间喊出声音来。

    秦问天对着她微微颔首，露出一抹柔和的笑容。顿时那女美眸一滞，看到那俊秀面孔中的笑容，她愣在了那里。

    这家伙笑起来还真好看。很难想象他会那么暴力。

    “我旁边有座洞府，是前人所留。如今没人，你要不要？”女见秦问天转过目光欲要离开。不由得喊了一声。

    秦问天错愕的看着女，使得对方竟有些不好意思，然而她却见秦问天轻轻的点了点头，随即漫步而出，来到了女身旁不远处的一座洞府，的确收拾干净了，而且开辟得非常不错，外面有一块悬浮于空的平地，可在此打坐修行。

    旁边有古峰，有瀑布流水，环境倒也还可以。

    “你怎么认识我？”秦问天看向旁边的女笑问道。

    “上次你和柳曦交手的时候，我见过你。”那女微笑回应：“我叫沧澜，如今可是有人想要找你呢，你倒是轻松，来到了这里。”

    “沧澜，谁要找我？”秦问天问道。

    “林昊天他们。”

    “林昊天？”秦问天不认识。

    “林昊天乃是绝生剑派的准天骄人物，元府七重实力，非常厉害，我不是听说你见过他吗，而且让他滚，当然，真正要找你的人并不是他，而是他后面的人，岳冰影听闻你的名声，想要见见你，或许是想看看你如何和那司徒破相比吧。”

    沧澜笑了下随即继续道：“不过恐怕我说的人你都不认识，岳冰影是苍王宫之人，修为元府七重，在无双界属于最美的几人之一了，而且，她还是司徒破的女友，司徒破是和你一样的人，获得十六山修行权，不过他修为元府八重，战胜元府九重之人都轻而易举，你恐怕这次是必须要见岳冰影了。”

    “没兴趣。”秦问天沉吟片刻，随即笑了下。

    岳冰影，苍王宫之人，自己开始接触到苍王宫的人了么，姓岳！

    帝氏一脉之后，看来如今的苍王宫，掌控在岳姓之人手中。

    “那对我有没有兴趣。”只见一道身影从天而降，瞬息落在了秦问天身边，使得秦问天心中一惊，眼眸凝视身前出现的身影，他竟一点没有发觉，好快的速。

    只见此人身形高大，相貌，并不苍老，只是中年模样。

    “秦问天见过前辈。”秦问天微微欠身，使得那中年笑道：“嘿嘿，我对你可一直很有兴趣了，早就想见你一面，跟我走。”

    秦问天翻了翻白眼，还真够直接的啊。

    “怎么，你还不愿意了。”这人瞪着秦问天道。

    “不敢，前辈吩咐自然从命。”秦问天摇头道。

    “这就对了。”那人说着脚步往虚空一踏，秦问天跟随他而去，使得沧澜愣在那里，看着虚空中的身影消失，摇头苦笑。

    蛮王都亲自出现了，她除了苦笑还能如何，秦问天虽平易近人，但差距在那，想要走到一个世界，也并不容易。

    中年带着秦问天来到了山巅修道之地，山顶的风格外的凉爽，秦问天见对方看着自己，笑道：“小，你看了你的试炼。你力量很强，如何做到的？”

    “晚辈领悟力之。第一境已入化境，拥有八倍力量。”秦问天回应。

    “你别骗我。元府五重的修为，八倍力量，可远远不够那种程。”蛮王似笑非笑的看着秦问天。

    “我还擅长妖之力量，修行过妖之功法，体魄强大，力量本就强盛，攻击力再有八倍叠加，便有那种程了。”秦问天伸出手，顿时妖气弥漫。蛮王微微点头：“我的确看到你试炼之时的妖气，奇怪，人类之躯，如何能修得妖身，你修行的是什么功法。”

    “我随意说说，你不用回答。”蛮王见秦问天为难，摆了摆手道，有些人修行的功法非常强大，乃是武修秘密。询问功法本就是不礼貌行为，蛮王自然明白，不至于因为好奇就要秦问天一定回答自己。

    “你现在用你全部力量攻击我，让我好好感受下。”蛮王站在那对秦问天道。

    “恩。”秦问天微微点头。随即聚起力量，脚步往前一踏，双重武道意志绽放。体内血脉涌动，暴击而出。轰在蛮王胸前，轰隆一声巨响。蛮王站在那没有动，力量全部落在衣衫之上，刹那间被撕裂来，使得他赤膊着上身，露出充满力量美感的身躯。

    “呼……”狠狠的吐出一口浊气，蛮王盯着秦问天，随即道：“好小，元府六重了，双化境的意志力量，厉害，这力量爆了，元府七重的人也扛不住这样的一击啊。”

    秦问天看到蛮王赤膊着身体，尴尬的一笑，有些不好意思，不过蛮王自己倒没怎么在意。

    “哎，不做我弟真的是可惜了，这么好的苗。”蛮王郁闷的道，他的性格直爽，向来如此，有什么说什么，在后辈人物面前也一点不掩饰。

    “授业者皆为师长。”秦问天笑看着蛮王，使得蛮王一愣，随即瞪了秦问天一眼，笑道：“好你个小，我还没说要教你呢。”

    “嘿嘿。”秦问天尴尬的笑了笑，看着蛮王的眼睛却格外的亮。

    看着秦问天猥琐的眼神，蛮王爽朗道：“好了，你的力量很强，我教你一些攻击技巧，你的力量会更强几分，这样的话只是凭借力量，轻易就能秒元府七重了。”

    “多谢前辈。”秦问天立即欠身，这么好的机会，怎么能不抓住。

    “你可见过厉害剑修？”蛮王问道。

    “自然没有前辈见识过的厉害。”秦问天道。

    “剑修攻击，如行云流水，厉害剑法，仿佛蕴藏剑韵，有着一股奇妙韵律，出手的刹那，剑就仿佛是整个世界，剑之韵律越强的剑法，威力便也越可怕。”蛮王开口说道。

    秦问天露出一抹思之色，一套完整剑法，需要流畅，若要剑法完美，一招不能差错，剑之韵律，自然是强的。

    “其实，这只是剑法更注重于此，刀法何尝不是，枪法又有何区别，其实，任何力量攻击，皆都如此。”蛮王继续解释道：“试想一下，同样力量的人，为何有人攻击看似平平，而有人加上神通之术，便犹如猛虎下山般，其力无穷？”

    “除神通本身之外，便是那种韵。”蛮王说着，随意一拳蹦出，天地一声闷响。

    然而只见蛮王脚步微旋，再轰出一拳，轰隆一声暴击声响传出，整个人透着一股狂暴韵律，使得这一击威力更强。

    “两次攻击，我使用的力量是一样强，但威力你看到了，你再看第次。”蛮王认真了起来，他随意往那一站，便仿佛是一座需要仰视的高山。

    身体微微抖动，全身肌肉线条仿佛都调动了起来，脚步微微旋转，周边天地仿佛出现了一股骇人之势，伴随着蛮王一拳轰出，一股滔天之威伴随着他一起轰出，天地一惊雷。

    “同样一击，身体协调，你将自己融入这片天地间，就好似天人合一般，你，就是这个世界的全部，与之融为一体，你的身体变得无比协调，你将全部的力量都聚集于手臂之上，一拳轰出，是一股韵，同样，是一种势，大势所趋，力量暴增。”

    蛮王看着秦问天，笑着道：“小，很难领悟吧，看懂没？”

    “懂了。”秦问天点了点头，他内藏，心无旁骛之时，天地似一体，蛮王的话，不难理解。

    “懂了？别说大话，你试个两月，或许能将火候完全掌控，接下来，你就一直在这里尝试吧，让我看看要多久。”蛮王大笑着说道，虽然看似简单，但想要彻底领悟掌控，可并不容易在，领悟透彻后，秦问天举手投足的攻击力量，都能强大不少，每一击皆如此！

    (未完待续。。)

第320章 潜心修行

    秦问天站在地面之上，深吸口气，心静如水，进入忘我状态。

    陡然间，他的身体微微一颤，这一刹那，身体变得无比协调，星辰元力疯狂涌动，朝着手臂而去，只见他身上妖气冲天，整个身躯仿佛带着特殊的韵律轻微的摆动着。

    秦问天整个人，仿佛化作了一头怒吼的妖兽，要撩动这片天地风云。

    嘭……

    一拳崩出，虚空好似猛的一颤，秦问天脚下之地出现了裂痕，那股势，犹如猛兽奔袭。

    蛮王一惊，这小子，领悟力好强。

    “不够，力量还不够协调完美，否则的话，你的力量不至于外泄到脚下。”蛮王嘴中却是开口说道：“还有，你的势也太弱了，根本没有大势之威，这样发挥的力量终究只是你自身躯体的极限，却没有借助外界那股势，你这也叫天才，真是弱爆了。”

    “哦。”秦问天撇了撇嘴，随即再度尝试了起来，一拳拳轰出，渐渐的进入一种奇妙的状态，心中烛火安静的燃烧，这个世界，仿佛只剩下了他。

    他动，整个世界都仿佛随他而动。

    看着秦问天每一拳都在精进，蛮王的眼睛瞪得大大的，靠，这真的是元府六重的小子吗，不带这么打击人的。

    一天之后，秦问天的力量协调已至完美，只见他暴起一击，天地大势仿佛随他而动，一往无前，好似一头苍龙怒吼，扫荡于天地之间，这种感觉，让秦问天有些痴迷，仿佛全身每一处的力量都调动了起来，全部被利用到了，没有一丝一毫的浪费，甚至借用外界大势之力。

    “好了。”蛮王的声音传出，秦问天停了下来，转过身看向蛮王，憨笑道：“前辈，是否有些长进？”

    “恩，马马虎虎了。”蛮王点了点头，看着秦问天似笑非笑的神情，他身影一闪，走过去直接在秦问天的脑袋上狠狠的敲打了下，使得秦问天一脸汗颜，郁闷的看着蛮王，你好歹是前辈高人吧，不带这么欺负人的。

    “看什么，不服来战。”蛮王双手叉腰，大眼睛瞪着秦问天，使得秦问天彻底没了脾气，哭笑不得，太他妈郁闷了。

    “才领悟这点小东西就在我面前得意，就你这么点实力，知道什么是武道意志吗？接触过武道真意吗？”蛮王一副教训的口吻看着秦问天：“你的力之意志，才领悟第一境，也就是基础境力量，如今也才仅仅是化境而已，再之后才是圆满，以后多努力，争取早日圆满，若你能在元府八重九重领悟意志第二境，那在元府境就神挡杀神了。”

    “第二境这么强？”秦问天好奇道。

    “废话，武道意志，第一境是基础之境，第二境领悟而成，本就是在第一境的基础之上，当然强。”蛮王对着秦问天解释道：“你别看力之武道意志是比较常见的武道意志，很多人以为弱，那就错了，越简单、越是不凡，我认为力之武道意志才是最强的，试想一下，你第一境圆满，就是十六倍的力量，这是什么概念，同境界谁能和你拼力量？一拳就将对方崩灭了。”

    “你也不一定崩得到啊。”秦问天弱弱的说了声，这蛮王虽说的有道理，但明显带着个人偏见，每一种武道意志都厉害，就拿箭之意志而言，第一境瞬杀，若是圆满，十六倍瞬杀速度，攻击力又有多厉害？而且你躲都躲不掉，任何一种武道意志到了圆满，都恐怕。

    “哼，那是因为你弱，我动作再慢，都能崩到你。”蛮王说着一步步走向秦问天，速度很慢，秦问天一愣，身体往后退，然而他却发现，他的身体仿佛无尽的力量挤压束缚住，硬是无法动弹分毫，他的手臂、他的脚，都抬不起来，蛮王的实力，太恐怖了，比他见过的那些天罡境初期人物强太多。

    “这是……”秦问天额头有汗水流出。

    “这是我领悟的力之武道意志第二境，力量压迫，你说，我要杀你，还不是像捏死蚂蚁一样。”蛮王毫不客气的继续打击秦问天，走到他的面前。

    秦问天心中微颤，还好他以前面对的天罡人物不是很强，如若是武道意志厉害点的，他根本逃都逃不掉，太侥幸了。

    武道意志第二境压迫你，然后慢慢走到你身边，一拳将你崩了，杀死没半点脾气。

    “武命修士，除本身修行境界之外，武道意志的领悟也是极为重要的，再者才是神通之术，你以后好好记住，修行之时，多思多悟，争取早点领悟武道意志第二境，除非碰到同样的人物，否则元府境谁是你对手？”

    蛮王说着，看到秦问天露出思索的神色：“算了，你悟性太差了，没什么好教的，自己好好想想。”

    话音落下，蛮王一步跨出，便径直消失不见。

    秦问天目光一滞，看着蛮王消失的方向，随即对着他微微欠身，有名师指点，一日千里，若是自己修行，不知道要摸索多久，难怪那么多人想要来无双界了，这里有三十六山，每一位无双老人，都有各自擅长的领域，焉能不吸引天才云集而来。

    在此地停留一日，秦问天才离去，又前往其它修道山修行。

    因为每一位强者擅长领域各自不同，大多数前辈的见解，秦问天只能作为参考，在他们讲解之时，秦问天静心在旁聆听。

    最多的时间，他跟随着一位擅长梦境强者的前辈以及擅长神纹的老者修行，这两位无双老人，对于秦问天的请教也都单独指教，使得秦问天在梦之力量进步不小，神纹之道，他则参考金刑古卷，同时领悟对方的教导，进步同样很大。

    这样的修行，让秦问天感觉非常充足，以往他不愿一人闭关修行太久，毕竟封闭自己，一个人的领悟是有限的，需要随时开阔自己的视野，或者在战斗中去领悟，才能不断提升。

    你若一个人在深山中独自修行，也许十年二十年，你还是以前的境界，没什么变化。

    否则的话，那所有天赋强的人，遇到事情后就都躲起来修行个几十年，岂不是很好？那才是愚蠢至极的行为。

    但在无双界，秦问天感觉，即便他就一直呆在这里修行个几年，都不会遇到桎梏。

    转眼间，便是两月时间过去，秦问天来到无双界已经三月有余。

    这一天，无双界箭王所在的修道山上，箭王、凡乐以及楚莽都在。

    箭王虽只是收了凡乐为弟子，但也允许楚莽来到这座修道山，因为楚莽也擅长箭术，因此常来找凡乐，一起请教箭王。

    “好了，休息下吧。”此时，箭王在楚莽以及凡乐又练习完一轮之后，对着两人挥了挥手。

    凡乐和楚莽走向秦问天，都露出一抹笑意。

    “这几个月来，感觉如何？”凡乐对着秦问天开口问道。

    “很不错。”秦问天微笑着点了点头。

    “当然不错，你境界又突破了，看来，天命榜的争夺，有点希望了。”凡乐笑着说道，秦问天如今元府六重境界，他的全部实力拿出来，战斗力应该能胜普通元府八重，若是在接下来的时间，再提升境界的话，就真可以接触到天命榜了。

    “你也不错。”秦问天自然看出来凡乐的修为也到了元府六重，这小子这些天修行勤奋，被箭王管束着，倒不可能再偷懒了。

    “楚莽大哥，你要加油了。”秦问天又望向了楚莽，笑着说道。

    “嘿嘿，我修行慢点。”楚莽咧嘴笑道。

    “不，莽哥你的修行速度一直很快了，只是因为如今境界高点，所以自然慢点。”凡乐对着楚莽说道，秦问天点了点头，修行，肯定是越到后面越难的，到了元府巅峰，要入天罡境就更是难上加难了，要铸就武命天罡，还要领悟武道意志第二境。

    “小子，你要不要也修行箭术，我也可以教你。”箭王看向秦问天淡笑着说道。

    “前辈，贪多嚼不烂，暂时我还是主修自己擅长的力量，以后再看我的第四星魂会是什么吧，那时，也许可以再修一种力量。”秦问天对着箭王客气道。

    “也对，武命修士，修行的力量一般由星魂决定，你的第四星魂选择要慎重，记得选择容易发挥你优势的星魂，到了后面，星魂的作用，会很大，星魂的选择，便真的极为重要了。”箭王告诫道。

    “晚辈谨遵教诲。”秦问天点了点头，无双界的前辈人物，都非常友好，若是在外界，这种级别的人，想要见都见不到，当然这也是因为无双界的特殊性，能来这里修行的人，本来就是潜力极大的天才人物。

    …………

    在秦问天努力修行的这几个月来，林昊天他倒是寻了秦问天不少次，每次都发现秦问天在修道山上，他也不敢打搅，当然有些修道山，他也上不去。

    林昊天已放出了风声，外界都以为秦问天刻意躲避，不敢面对林昊天以及岳冰影。

    不过这似乎也能理解，秦问天的实力，毕竟弱了点，林昊天和岳冰影便极难对付，何况后面的司徒破，那根本不是秦问天他能够惹的人物，至少就目前而言，秦问天还惹不起！

第321章 切磋

    箭王修道山，秦问天又来到了这里，只见修道场中，楚莽站在一旁练箭，凡乐则正在指导一位少女修行箭术。

    这少女穿着绿裙，浑身都透着一股活力于天真的气息，她的脸上带着浅浅的笑，很美。

    “凡乐师兄，你再射一次落日箭给我看看。”少女甜美的笑着。

    “好啊。”凡乐点头，毫不犹豫张弓搭箭，落日箭矢出，太阳好似都要射落而下，十箭连环，竟环环相扣，威力叠加，越来越强，最后一箭破，箭光若阳。

    “师兄，你真厉害。”少女浅笑说道，随即回过头，看到了这边的秦问天，不由得露出了几分好奇的神色，秦问天仔细打量着此女，竟忍不住在心中惊叹一声，好漂亮的丫头，这少女给人一种不真实的感觉，像是在梦中的女子。

    “老大，这是玄心，我师妹，同样擅长箭术。”凡乐也看到了秦问天，笑着介绍道。

    “你就是秦问天啊，我刚来到无双界，就经常听到你名字呢。”玄心对着秦问天眨了眨眼，她的美丽让人看着非常舒服。

    “玄心。”秦问天微笑着颔首，随即扫了凡乐胖子一眼，箭王收了这么一位漂亮女弟子，这胖子的春天又要到了。

    “对了老大，你找楚莽大哥有事吧，那你们就先去吧，我再和玄心修炼一会儿。”凡乐继续说道，使得秦问天的眼睛眨了眨，这死胖子，这是怕自己和楚莽在这碍事啊。

    “楚莽大哥，我们走吧。”秦问天瞪了凡乐一眼，便随楚莽一起走开，凡乐对着玄心笑道：“楚莽大哥和秦问天老大天赋都很厉害，在无双界中都是数一数二了，和我就差那么一点。”

    还未走远的楚莽和秦问天听到此话，一脸黑线，这死胖子，要表现也用不着拉他们两个当垫背的吧。

    “不是说秦问天他获得了三十六山修行权吗？”玄心的声音远远的传出。

    “恩，经常和我在一起，他比较全面，不过术业专攻，我的天赋都在箭矢以及精神力上面，论及单项天赋，我还是要厉害一点的。”凡乐一本正经的回答者，秦问天和楚莽彻底被打败了。

    楚莽回了他的师尊樵龙所在的修道山，秦问天则找了一处洞府修行，然而在他入定之后，一阵呼啸的声响滚滚传出，格外的刺耳。

    寒风露骨，挂在身上如同刀子般锋利，竟让秦问天打了个冷颤，睁开眼眸，他的目光中闪过一道锋芒，随即他见到洞府之外有一阵骇人的可怕飓风狂卷而来。

    “怎么回事？”秦问天神色一凝，身体豁然间站起身来，朝着洞府外冲去，然而那恐怖的飓风直接吹打在身上，让他似乎都无法站稳来。

    “嗡……”

    狂霸的冷风打在了身上，秦问天的身体飞了起来，轰隆一声巨响，狠狠的撞击在了闪避之上，闷哼了一声，只感觉骨头都要碎裂。

    “哪来的怪风？”秦问天目光凝固，看向外面，那怪风在前方的通道中最猛烈，洞府中也有狂风渗透进来，但没有那通道里那么凶猛。

    站起身来的秦问天浑身充斥着狂暴力量，一步步往外走去，当踏足通道的刹那，那狂风打在身上，让他眼睛都无法睁开。

    “咚！”再度往前一迈，抬起的脚步艰难的落下，他的身体再度被吹拂了起来，又一次以极快的速度撞击在了洞府内的山壁之上。

    “谁？”秦问天大喝一声，这里不可能无缘无故起妖风，一定是有人，只见他脚步一踏，冲天而起，拳头朝着洞府上空猛然间轰杀而出，洞府震荡，然而却没有一块石头崩裂，洞府巨石仿佛都化作了最坚硬的古石，无法击穿，甚至震动都没有。

    秦问天又尝试了几个地方，最后彻底傻眼了，他被困住了，有人，将他困在了洞府里面。

    妖风吹打在身，格外的凉，秦问天看着前方那不长的通道，但却将他和外界隔绝。

    “我就不信了。”秦问天血脉翻滚，体内星辰元力疯狂的暴动了起来，力之武道意志绽放，妖气漫天，他的身体仿佛化作了一尊鲲鹏，豁然间朝着外面冲击而出。

    “嗡！”如同闪电般的身躯瞬息冲入飓风中，然而才到三分之一的路，便再也无法前行，这次因为用的力量大，被吹打飞回的速度更加的快，整个人撞击在山壁之上时，忍不住吐出了一口鲜血，五脏六腑都在翻滚震荡。

    又一次爬起身来，再度尝试了许多遍，秦问天渐渐绝望，他走不出去，被困在了这洞府之中，而且，那股妖风渐渐的朝着洞府内渗透，越来越强。

    “不行，等到这股风吹进来如若我还不能克制他，我会被虐死在这里面的。”

    秦问天神色铁青，力量，他的力量，还不够强大。

    一次次倒下，一次次冲击，三日之后，秦问天没了半点脾气，不知道吐了几口鲜血，若非他血脉强盛体魄强大，恐怕都半死不活了。

    “这谁干的？”

    秦问天心中无语，洞府中，咚、咚、咚的撞击之音仿佛永远不会休止，转眼间过去了半个月时间，秦问天终于能够在风中坚持住短暂的时候了，他的力量遍及全身，妖之武道意志妖化躯体，让自己化身最强状态，但还是没办法出去。

    而如今，那股风，已经无处不在，此时的秦问天身体死死的贴着墙壁，不是他想贴着墙壁，是他被风吹打黏在山壁上，他的面色苍白如纸，憔悴了很多。

    千百次，秦问天在风中吐血，心中已将让风进来的人诅咒了无数遍，如若诅咒应验，对方不知道死了多少次。

    外界，山洞外的一棵古树之上，只见一位躺在那的老者打了个哈欠，身体翻转了起来，似乎睡得正香，一道幻影朝着他扑来，然而老者吹了口气，顿时那幻影直接在虚空翻滚，被吹走了。

    “吼……”化身凶兽的小家伙眼中泛着金色的光芒，盯着那老者，但老者直接无视了，继续睡大觉。

    “哎，现在像我这么用心指教晚辈的老人家太少咯，善良的人总是被人误解。”老人似在自言自语，听到他的话小混蛋龇牙咧嘴，露出凶猛的神色，若是秦问天听到这‘善良’老人的话，恐怕会气得再吐几口鲜血出来。

    一个月过去，秦问天被虐了整整一个月，不知道骨折了多少次又自己修复好，更记不清吐了多少血，那些鲜血足够小家伙用一年了，但他还是没能出来。

    外界的很多人都说秦问天躲起来了，都不敢在人前露面，各修道山上也没了他的身影。

    两个月后，安静的山洞中，风声依旧，终于有一道身影步履蹒跚的走出，只见他出来后就一屁股坐在地上，衣衫和头发皆都无比的凌乱，没心思整理了。

    躺在地上的秦问天眼睛却死死的盯着前方古树上睡觉的老头，眼睛都仿佛能够杀人。

    报复，这是赤/裸/裸的报复，身为无双老人，这老家伙竟然报复他。

    “谁在诅咒我。”老人身子动了动，随即睁开眼睛，看到秦问天正瞪着他，顿时眯起眼睛笑了起来：“你不用谢我，像我这么善良的人，做事不求报答。”

    “晚辈有机会一定报答前辈。”秦问天咬牙道。

    “不用不用。”老人坐了起来，随即身体一颤，便漫步离去，还不忘摆手道：“浑然如一体，力量入圆满；事了拂衣去，深藏功与名。”

    “事了拂衣去，深藏功与名。”秦问天听到这话恨不得狠狠的暴揍对方一番，然而很显然，他根本不可能是老头的对手，恐怕对方挥挥手就能将他轰下山去。

    “浑然如一体，力量入圆满？”秦问天心念一动，随即目光凝在了那里。

    力之武道意志，力量意志，大圆满！

    原来如此，他要想出去，必须做到浑然一体，力量遍及全身，才能抗衡那股妖风，随着他一次次的尝试，终于在不知不觉中做到了浑然一体，他的力之武道意志第一境，迈入了大圆满之境。

    “死老头，不要落在我手里。”秦问天苦笑道，这样的突破，太虐人了，也就这样的坑老头能想出来，如若他一直没有做到浑然一体，岂非早晚要吐血身亡。

    秦问天眼睛闭上，就那么躺在地上美美的睡了一觉，这一觉睡去就是七天七夜，太舒服了，秦问天睡梦中都不愿醒来。

    如今，距离秦问天降临苍州城已经快半年时间。

    这半年来，他的实力不断的发生着变化，而其他人同样在不停的进步着。

    欧阳狂生已经迈入了元府七重的境界、王霄也一样，踏入元府七重实力，进军元府上三重之境，不断的更高的境界迈进，不仅他们如此，无双界之人，九州城的人，皆都在进步，他们在不同的地方，或家族、或生死历练、或秘境修行。

    对于那些真正的天才人物而言，没有人愿意耽误时间，有时候晚一步，便是一生。

    如今，九州城的不少天才，已经朝着钦州城的方向而去，也有人，依旧还在希望能够变得更强，这样的话，方能有机会在天才的争锋崭露头角。

第323章 惹上事了

    秦问天被困洞府中的这段时日，无双界发生了一件大事，胖子，恋爱了！

    如若仅仅是凡乐胖子恋爱了当然还不算什么大不了的事情，问题是，胖子恋爱的对象玄心，她的身份，竟然是玄女殿的小公主。

    这事，便有些大了。

    胖子，摊上大事了！

    玄女殿和很多的势力不同，玄女殿只收女弟子，而这些女弟子中天赋最高的那几人，才有资格成为最嫡系，玄女殿小公主，玄心，就是其中之一。

    此时，无双界中，一行身影聚集在了一块，不少人都在四周观望，玄女殿在无双界的一些人出现在那，只见她们一个个面含冷意，神色铁青，她们中有王霄的女友乔轩，有被秦问天暴揍过的柳曦，虽然她们平日里或许会嫉妒玄心，但这时候，她们脸上写着的却只有愤怒，目光冰冷的盯着前方那道略显肥胖的身体。

    胖子凡乐，秦问天的朋友。

    “玄心，你过来。”玄女殿最中央的一人李诗语，元府八重之境界，玄女殿的准天骄人物，但即便是出众如她，依旧没有取得公主的身份。

    “诗语姐，我们两人是真心喜欢的。”玄心看着前方的玄女殿诸人，有些害怕。

    “玄心，你不要被这胖子的花言巧语给骗了。”李诗语冷冰冰的说道：“你先过来。”

    “算了吧诗语姐。”玄心拉着凡乐的手，有些害怕，凡乐则紧紧的握着她的小手，挺了挺略显肥胖的独自，本来是一非常勇敢的动作，在他做来却让旁边的人有想笑的冲动，心想一朵鲜花被糟蹋了，玄心怎么会喜欢这胖子啊，这让自认为玉树临风的他们简直没办法接受这事实。

    “我会娶玄心为妻的。”凡乐认真的说道，这次他是真心喜欢这天真灿烂的丫头，玄心冰雪聪明，很多时候知道他的话是吹牛，却从来不揭破，只是被他逗乐，开心的在一旁笑着。

    “你娶玄心为妻？你凭什么？想的倒是真美。”李诗语冷漠的看着凡乐道：“你可知道玄心是何身份？”

    “不知好歹的家伙，竟想要攀龙附凤。”林昊天双手环抱在胸前，冷淡的说了声，玄女殿的女子，向来都是苍州城诸天才的目标，没想到这胖子竟虏获小公主芳心。

    “李诗语，在无双界中，你也不能对他怎么样，如若他真喜欢小公主，你给他一次机会，问问他敢不敢和你去玄女殿。”又有一道声音传来，岳冰影面含浅笑，她已经下令找了秦问天不少时日了，都没有找到。

    秦问天，似乎一直躲着她，听说凡乐是秦问天好友，如若他出现一点意外，秦问天应该会出现吧。

    “对，玄心，既然你说她喜欢你，你问问他，可敢随你一起回玄女殿。”李诗语对着玄心说道，她的目光却是看着凡乐。

    玄心摇了摇头，道：“不去，我不会让他去的。”

    “你……”李诗语美眸一滞，神色极不好看。

    “喂，李诗语，我倒是觉得我朋友和玄心挺配的，怎么就玷污你了，别人又没要你。”一道爽朗的笑声传出，李诗语目光转过，看向凡乐身旁不远处的几道身影，欧阳狂生便出现在那，刚才的话正是从他口中说出的。

    “欧阳狂生，别以为你是欧阳世家之人我就不敢动你，如此出言不逊。”李诗语冷冷道。

    “不会被我说中了吧，你急着怕没人要，我朋友楚莽，天赋厉害，应该配得上你，你要不要考虑下。”欧阳狂生指了指身旁的楚莽取笑道，使得楚莽看着李诗语，随即低声道：“我不要。”

    “额……”楚莽的话音落下，顿时诸人眼眸都是一凝，就连欧阳狂生也被他简单的几个字给镇住了，随即大笑了起来，楚莽，真太可爱了。

    看到李诗语脸色渐渐变得难看，周围的人都一阵汗颜，楚莽那句话就好像是李诗语送给他，他都不要，而且还是非常认真的语气口吻。

    “你们，都很好。”李诗语身上冷意绽放，顿时玄女殿的几位女子身上，都弥漫着一股威压，周围之人纷纷散开来，欧阳狂生的眉头微微皱了下，想要开战？他这边的人似乎有些吃亏。

    这李诗语的修为可是元府八重，楚莽只是元府七重之巅，而他也只踏入元府七重没有很久，玄女殿那边，还有柳曦也入了元府七重，另外三位女子，一名元府七重，两名元府六重。

    诸势力来到无双界的天才青年，大多修为都是在元府中三重以及上三重，修行到天罡境，许多人便会离去，不可能一直在这里修行，天罡境之后，无双界对他们的帮助会渐渐减小，因此无双界中的天罡境强者远没有元府境的人多。

    此刻玄女殿一方，有五人，一名元府八重、两名元府七重、两名元府六重。

    他们这一边，除玄心外有三人，两名元府七重，一名元府六重，明显占据弱势一方，若是开战，恐怕必败无疑。

    欧阳世家倒是还有几人在，比如，欧阳婷，段青山去冲击天罡境了，她则留在了无双界内修行，如今也已经有元府六重修为了，除欧阳婷外还有另外的人，但他们是不会出手的，这是欧阳狂生在帮外人朋友，和欧阳世家无关，欧阳狂生自己去解决。

    远处，一人一兽御空飞行，看到这边人群聚集，不由得愣了下。

    那人正是秦问天，他看到了人群中央之人，竟然是凡乐还有欧阳狂生他们，似乎，在和另一群人对峙。

    “怎么回事？”脚步加快，秦问天身影如风，朝着人群这边踏步而来，不少人听到声音抬头望去，瞳孔猛的便是凝了下。

    秦问天，他可终于出现了。

    许多人都望向了岳冰影，她似乎找秦问天有一段时间了吧，但秦问天之前一直无视了她，就没有出现过，虽然她始终认为是躲避，但秦问天既然自始至终都未曾出现，那么当然也可以理解为无视。

    “你这家伙，可终于舍得露面了。”欧阳狂生倒是挺久没有看到秦问天了，见他出现不由得笑了下。

    秦问天站在虚空，却被人挡住了前行之路，赫然正是绝生剑派的几位青年身影。

    林昊天漫步而出，看着秦问天。

    昔日，他前往山崖海浪相交之地，告诉秦问天有人要见他，却被秦问天怒斥滚，那段时间，秦问天一直躲在神纹之中，如今，他终于出现。

    “你终于敢出来了。”林昊天神色如同剑芒，刺向秦问天。

    秦问天目光扫了他一眼，正是昔日打断他修行之人，听沧澜说，此人应该是绝生剑派替司徒破跑腿之人。

    “胖子，你惹事了？”

    秦问天只是看了林昊天一眼，便将眼眸转向凡乐那边，他也看到了凡乐正拉着玄心的手，心中暗骂这死胖子真是个人才啊，竟然真的被他追求到手了。

    秦问天已经在心中为玄心祈祷，这可爱的小姑娘怎么受得了猥琐的胖子呢？

    “我和玄心相互喜欢，这也叫惹事吗？”凡乐猥琐的说道：“不过，玄心，她是玄女殿的小公主，我以前，不太知道。”

    胖子颤颤的笑着，嘴角却微微勾起一抹骄傲之色，他胖子的女友，可是玄女殿的公主呢。

    “好吧。”秦问天立即明白眼前一幕是怎么回事了，对胖子的崇拜更甚往昔。

    “不过，貌似不仅仅只有我惹事了。”凡乐看了一眼阻截在秦问天身前的林昊天，此人传闻也是颇为厉害的一个人物，绝生剑派的准天骄，只是因为司徒破在，他的光芒才被压制了一些，没有显得那般耀眼。

    “你还是先想想自己，该如何解决我们间的事情吧。”林昊天声音如同一道利剑般，对着秦问天道：“昔日你让我滚，如今你倒是说说，该如何解决？”

    “是该解决下我们间的事情了。”秦问天深以为然的点了点头，打断他修行，如今还主动找他算账，武道的世界，武力强弱决定对错。

    “你说，该怎么解？”秦问天看着林昊天道。

    林昊天的目光望向了不远处的岳冰影，秦问天顺着他的目光望去，立即想到了岳冰影是何人，来自苍王宫的女子，或许以后还要照面呢，毕竟，等到他强大之后定然会重整苍王隐之一脉，最后将真正的苍王宫夺回的。

    “你们先试试，他有没有切磋资本，如若没有，你自己看着解决吧。”岳冰影很随意的说道，事实上当初她想见一见这秦问天纯粹是出于好奇，想要看看这获得了三十六山修行权之人，是否也如司徒破般出众。

    然而，秦问天却拒绝见她。

    切磋？

    秦问天冷笑，岳冰影真看得起她自己啊，要他切磋，他就必须出现？

    嗡……

    剑光闪耀，两名绝生剑派的强者出手了，同时，林昊天的剑也出鞘，他的身上，剑气凌云，疯狂怒啸而出，他也知道，凭借另外两人不可能胜得了秦问天，对方当初便强势击败过元府六重的柳曦。

    两道寒光利剑瞬息直逼秦问天而去，只是刹那间就要降临秦问天身上，却听一声清脆的声音传出，人群抬头，只见那两名无双剑派的人身体停在了虚空，他们的剑，被秦问天用双手，握住。

    以肉掌，握剑锋！

第324章 强势

    绝生剑派之人，擅长剑术，皆拥有剑之星魂，领悟剑道意志。

    剑，以锋利，攻击强大而著称，剑修都极为危险，绝生剑派一名元府六重之人使用剑术攻击，元府这一境，哪怕是元府七重、八重之人，甚至元府九重的强者，都不敢说无视之。

    然而，秦问天，他用他的双掌，直接握住了锋利的利剑，而且，是那么的精准无误。

    只见秦问天的手掌上泛着妖气，两名绝生剑派的强者神色凝在那里，但他们的反应也是极快，剑气在剑锋上肆虐，微微一旋，秦问天手掌松开，便见两人身影交错，化作一道璀璨的光芒，两柄剑，斩在了秦问天的身上。

    秦问天依旧站在那，平静的看着两人，这一刹那，两人的面色皆都一阵苍白。

    他们的攻击，被无视了。

    秦问天不仅以肉掌握剑锋，如今，任由他们的剑，斩在身上。

    就连林昊天也有些发呆，震撼的看着眼前的一幕，这怎么可能，两人的剑攻击威力何等厉害，竟然，连秦问天的防御都破不开。

    “绝生剑派？就你们这样的实力，要我见你们？”秦问天平静说道，他体魄本就如妖，肉身躯体比之普通人强盛太多，像是妖兽的躯体。

    元府六重强者，相当于六重巅峰的妖兽，这种级别中的厉害妖兽，他们的躯体本就可以抗住同境强者的攻击，虽然可能无法抵御住剑修的杀伤力，但秦问天不同，他不仅拥有可怕的妖躯、妖之意志，同样，他的力之武道意志第一境圆满，浑然如一体，力量遍及全身，躯体防御力自然更强。

    因此，秦问天能够无视对方的攻击。

    两人在秦问天说话之时便想要退，他们也算是非凡人物，才能踏入无双界修行，但却连秦问天的肉体防御都破不了，这一战，还如何战？

    在他们退后的刹那，秦问天双掌同时拍打而出，化作巨大的妖印，妖气恐怖，瞬息轰在了两人身上。

    咚的一声巨响，那两人身体被击飞出去，气息浮动，鲜血吐出，面色煞白，他们破不了秦问天的防御，但秦问天随意一击，他们却承受不起。

    “这力量……”欧阳狂生眼中闪烁着锋芒，这家伙的力量，太可怕了。

    秦问天的目光看向林昊天，只见对方盯着他，却没有出手。

    “你怎么还不出手？”秦问天戏虐说道，林昊天，他的眼中竟有了一缕忌惮，就凭借刚才秦问天展露的实力，很可能，会将他击败，那样对他的名声声望打击将是巨大的，他绝生剑派准天骄人物，比秦问天境界强若还战败，他人会如何看他？

    “看来你有些进步，值得我认真对待了。”林昊天身上剑意疯狂涌动，刹那间，以他为中心，天地仿佛刮起了一阵可怕的风暴，他的脚步往前走了一步，一股滔天剑威滚滚咆哮而出，朝着秦问天刺杀而去。

    整片空间，仿佛，唯有剑在嗡鸣。

    “好强的剑势，剑道意志也是化境，再加上林昊天还领悟的风之意志也是化境，风蕴剑中，剑出如风，威力将何等可怕。”人群感受着林昊天身周剑威，仿佛要撕裂一切，秦问天的躯体防御再强，恐怕也绝不敢扛着这样的剑威。

    一剑出，人都要斩成两段。

    “咚！”

    林昊天脚步再度往前，每一步踏出，那股势便会更强几分，即便站在远方的诸人，都能够清晰的感受到那股剑威的恐怖，仿佛要撕裂虚空。

    然而，伴随着林昊天又一步跨出，无尽的剑威开始内敛，汇聚于一处，林昊天身前。

    一切的剑势，直指秦问天而去，绝生剑出，必将是必杀一击。

    绝生剑派，绝生剑法，一剑出，鬼神惊，绝灭一切生命。

    秦问天已经感受到了那股剑威中蕴藏的恐怖绝生毁灭之力，仿佛，林昊天的剑，拥有摧毁一切的信念。

    “林昊天太狠了吧，这样的一剑杀出，会不会将秦问天杀死，那样的话，林昊天自己恐怕也无法交代了。”

    “不过这林昊天想必是看出了秦问天实力强大，这一剑击败能击伤秦问天，但恐怕他明白要不了对方的命，秦问天也很厉害。”

    诸人心中各有想法，暗叹林昊天不愧是绝生剑派的准天骄人物，只是被司徒破压了一头，他的实力确实强横，一出手，那股气势，就能够感受到他的恐怖。

    秦问天感受着这股剑之风暴力量，体内的元力咆哮了起来，整个身躯之上，一股恐怖的妖气翻滚着。

    这林昊天元府七重巅峰修为，秦问天面对他，无疑相当于面对元府八重的强者，以林昊天身上的威势，如若对付普通元府八重之人，都将是辗压。

    此人狂妄，然而，确实实力强大。

    林昊天一步步往前之时，秦问天却一直未曾移动分毫，但却给人一种可怕的气势，仿佛他站在那，就是整片天地，身上妖气翻滚的他，好似一尊太古的猛兽，随时可能爆发。

    终于，在林昊天的气势攀升到顶峰之时，彻底的爆发，身影如风、如剑，整个人，就是一柄利剑，那股滔天剑威，扫荡而出，天地唯有剑芒。

    几乎在同一刹那，秦问天也动了，他只踏出了一步，这一步，好似太古的巨兽咆哮，天地震荡，他仿佛化身那片世界主宰，大势，皆要为他所用。

    毁灭的剑光刺人眼眸，人群仿佛听到了滔天的吼声，轰隆隆的巨响震荡在天地之间，那股毁灭的力量在虚空肆虐着。

    只有一击，林昊天最可怕的一击，蕴藏最巅峰的力量于其中，只为一剑杨威，不给秦问天任何机会。

    然而此刻，剑碎，鲜血涌，他的胸前有着一恐怖的掌印，他的喉咙，正被一只大手牢牢的扣住。

    “怎么可能！”

    林昊天身体都微微颤栗着，他的绝生剑，竟然被纯力量破解，秦问天的力量意志，圆满了？

    可是，即便圆满，秦问天元府六重，竟然硬生生的破了他的剑法，这让他难以接受。

    “对付你，也需要神纹？绝生剑派的天才，不过如此。”秦问天手臂猛然间甩动，恐怖的力量将林昊天甩得飞向了远方，轰隆一声巨响，人群只见林昊天的身体撞击在了远处的山壁之上，忍不住心都一颤。

    跨入元府六重的秦问天，太可怕了，绝生剑派林昊天，被强势辗压。

    秦问天目光望向了岳冰影，神色中闪过一道锋利之色，道：“你不是要和我切磋吗，现在，应该有切磋的资本了吧？”

    岳冰影看到秦问天锋利的神色，美眸中闪过一抹异色，这秦问天力量可怕，应该有武道意志大圆满了，强势击败了林昊天。

    她的实力虽强，但比之林昊天，也绝没有太大的优势，不可能做到如同秦问天那样辗压林昊天，因此，她知道若是她和秦问天交手，恐怕，败的可能性很大。

    “能够得到三十六山修行权之人，确实不错。”岳冰影浅笑了下，并没有出手的意思，似乎，想要将此事一句话揭过。

    “然后呢？”秦问天看着岳冰影道。

    岳冰影眉头微皱了下，然后？

    她说出此话，已是承认了秦问天，自然便是将此事揭过。

    “我承认你的天赋，很强。”岳冰影勉强一笑，继续说道。

    秦问天却是冷漠一笑，道：“你一声要见我，就命人前去让我到你身边来，甚至将我修行打断，如今我来了，你认为我稀罕你一句你天赋不错的话，你当自己是谁了？”

    岳冰影神色一沉，笑容消失，她承认秦问天，已经是在给对方面子了，算是一种妥协，此事就此作罢。

    然而，秦问天似乎一点不给她面子。

    “那你要如何？”岳冰影道。

    秦问天看着对方，道：“现在，滚过来，道歉，此事就此作罢。”

    岳冰影的脸色顿时难看了几分，让她道歉？真是太可笑了。

    在场的诸人也都露出了错愕的神色，秦问天，让岳冰影道歉？

    这胆子，未免太大了些。

    且不说岳冰影苍王宫的身份，她还是司徒破的爱侣，司徒破，可还是在无双界中，秦问天，让岳冰影道歉？

    “这无双界中，可不仅只有你的天赋很强，让我道歉，我怕你承受不起。”岳冰影神色寒了下来，威胁说道。

    “嗡！”

    狂风扫荡而过，秦问天不再废话，瞬间朝着岳冰影踏步而去，极其果断。

    他向来不喜多言，岳冰影一句要见他，就让他惹上是非，这是他有些实力，如若他实力不强，今日恐怕就要被绝生剑派的人狠狠羞辱一番，让对方道歉，息事宁人，完全不为过，然而对方却依旧如此强势，言语威胁，那么，没必要再多说一句废话了。

    岳冰影脸色豁然间变了，星魂闪耀，然而秦问天身上气息滔天，仿佛化作了强大古妖，狂暴攻击刹那间疯狂爆发。

    “鹏斩、龙吟、狮吼、麒麟臂、猿暴击……他领悟了悬崖峭壁的八十一式妖法。”人群见到秦问天狂暴无比的辗压，力量滔天，岳冰影完全被压制住，很快轰隆一声巨响，岳冰影被轰得口吐鲜血，长发衣衫凌乱，再无半点潇洒骄傲气质。

    秦问天身体悬浮于空，俯瞰于她，岳冰影冰冷道：“司徒破不会放过你的。”

    “我秦某做事自会想到后果，司徒破要报仇来找我便是，只是你和司徒破恋爱天天以司徒破的名义耀武扬威算什么？不知道的人还以为你苍王宫大小姐卖身求荣，简直丢尽苍王宫脸面。”

    秦问天一幅衣袖，踏步离去，他的话语使得岳冰影脸色一阵青一阵白，哇的一声又忍不住吐出了一口鲜血。

    诸人心中却已经在暗暗为秦问天祈祷，这家伙还是如同传闻中的那样嚣张，恐怕很快司徒破就会找来。

    秦问天，怕是会很惨了，即便他战斗力再恐怖，也绝对不可能能够抗衡司徒破，无论是境界还是武道意志，司徒破都将完全辗压秦问天！

    ps：不知不觉一百万字了，好快啊，感谢大家一直以来的支持，各大书站看书的兄弟们对于神王可以和无痕交流下自己的想法，有什么疑问也可以在公众号和无痕提，无痕的微信公众号：jingwuhen888，或者搜索笔名‘净无痕’，老读者应该都知道的！

第325章 杀念

    没有再理会岳冰影难看的神色，秦问天来到了凡乐以及欧阳狂生他们身边。

    这样一来，这些人的阵容加上秦问天，无疑变强了很多，以秦问天刚才展露的战斗力，恐怕，都能够和元府八重的李诗语一战了。

    秦问天、楚莽、欧阳狂生、凡乐，四人，面对玄女殿李诗语等人，完全不在弱势。

    秦问天牵制住李诗语，以欧阳狂生的霸道战斗力，他绝对可以辗压玄女殿元府七重的女子，楚莽也是元府七重，可以对付一人。

    玄女殿，没有任何胜算。

    在一旁观望的诸人也都露出有趣的神色，秦问天当初踏入无双界的时候修为元府五重，如今元府六重，战斗力强大到这等程度恐怕是没有人预料到的，这才半年时间，他的进步太快了。

    欧阳婷亲眼目睹秦问天的强势心都在颤抖，她的仇恨，以她自己的能力，恐怕是永远别想再报了，除非借助欧阳世家的力量，那么，欧阳狂生一定会阻止。

    “李诗语，看到没，这也是我兄弟秦问天，站在你面前的人，秦问天、我欧阳狂生、楚莽、凡乐，哪一个会比你玄女殿的人差？”欧阳狂生看向李诗语等人，又开口笑道：“玄心和凡乐恋爱，也不会辱没了玄心，凡乐胖子虽然人长的没我英俊，但天赋还是很好的，要你玄女殿的人替玄心选也不一定比得上他。”

    “你这家伙帮我还是贬我。”凡乐撇了撇嘴，这欧阳狂生嘴太贱了，他凡乐玉树临风，什么叫没有他英俊？

    “哼。”李诗语冷哼了一声，怎么看凡乐都不那么顺眼，如若玄心选择的是欧阳狂生或者秦问天或许她能接受，但那胖子，简直没法忍。

    “绝生剑派和苍王宫的人就没有人来了？”

    李诗语淡淡的扫了一眼周围，刚才秦问天强势辗压绝生剑派林昊天等人，又暴打岳冰影，这口气，不相信他们能够咽下去。

    显然，李诗语自己也没有把握对付秦问天他们，想要找绝生剑派以及苍王宫的人联手。

    “不用了。”

    远处，一道冷漠的声音传来，诸人目光望去，神色遽然间凝在那里，只见一道非凡身影正漫步而来，平日里温和安静的他此刻却面含杀气，使得诸人心头忍不住一颤。

    来的好快，这样的话，秦问天，惨了。

    司徒破身影瞬间来到了岳冰影身边，伸出手，轻抚了下岳冰影嘴角的血迹，柔声道：“伤得重不重？”

    “还好，咳咳……”岳冰影面色依旧显得很苍白，对着司徒破道：“他说我卖身求荣？”

    “没人敢这么说。”司徒破轻抚着岳冰影的黑发，眼中闪过一抹笑容。

    “恩。”岳冰影轻轻的点了点头，随即，司徒破身影一闪，目光扫向林昊天等人，三名绝生剑派的强者都低着头，不敢看司徒破，他们败得太惨，丢的是绝生剑派的脸面。

    “小心，司徒破很可怕，有两种武道意志大圆满，另一种武道意志也是化境，他的战斗力，绝对是元府九重级别的，若对方没有大圆满的武道意志，元府九重巅峰都要被辗压。”

    欧阳狂生低声提醒道，使得秦问天的目光变得凝重了几分。

    他虽做事果决，林昊天和岳冰影目中无人，他自然要做出些事情来，然而，他也绝非那种目空一切的人，元府六重的他已经有一种武道意志大圆满，即便面对元府八重的人，只要对方武道意志未圆满，他依旧可以战，甚至战而胜之。

    但是司徒破，是和他一样的人物，拥有三十六山修行权，他有两种武道意志已经大圆满了，另外一种恐怕也接近大圆满，这样的人爆发出的战斗力，绝对会是骇人的，根本不能当做是普通元府八重的人，甚至，当他是普通元府九重的人都不够。

    只见司徒破身影踏步虚空，目光扫视秦问天等人，平静道：“你们一起吧。”

    周围的人群皆都一滞，这司徒破，还真是狂妄，当然，他有狂妄的资本。

    实力强大如司徒破，的确可以狂战眼前之人，或许，他让这些人一起上，是不愿别人说他司徒破恃强凌弱，毕竟他的境界强秦问天不少。

    “真嚣张啊。”凡乐盯着虚空中的身影，他当然也听说过司徒破之名，他是在秦问天之前，在无双界中掀起过轩然大波的妖孽人物，他不久后将成为绝生剑派的天骄人物，今年年末，他将去挑战天命榜上的名单，现在的他就已经具备了这样的实力，半年后，更是如此。

    “我试试他的实力。”

    楚莽开口说道，话音落下，光芒闪耀，他的手中出现璀璨箭矢。

    “嗡！”璀璨之箭暴击而出，瞬杀而至，速度，简直骇人，眼睛都无法跟上箭矢的速度。

    嘭……

    箭矢直接射杀在了司徒破的胸口，狂暴的力量使得人群的心都为之一颤，然而他们却震撼的发现，司徒破依旧站在虚空之中，甚至，动都未曾动摇分毫，在他的胸前，有一流转着光芒的璀璨光芒，仿佛是岩石铠甲般，刹那间便又消失不见。

    强大的瞬杀箭矢，破不开他的防御，这样的强大，就如同刚才秦问天以手握剑锋般。

    “他领悟的武道意志比较奇特，是岩石武道意志，和大地武道意志接近，岩石武道意志，第一境，是硬化，他身上，可以瞬间披上流光铠甲，元府八重之人的攻击，都能直接无视。”欧阳狂生开口说道，他也没有见到过司徒破战斗，只是听闻。

    司徒破，或许比传闻中的更强。

    秦问天神色凝重，他元府六重，力量武道意志圆满，便能硬抗同境界强者攻击，司徒破元府八重巅峰，拥有防御性的铠甲武道意志，防御力绝对是超级恐怖的，也难怪他在无双界有极高的威严。

    楚莽祭出了战斧，然而却见秦问天挥了挥手，阻止了他的动作，玄女殿的人还在虎视眈眈，司徒破的实力明显强于他们，要战的话，也不该拉上楚莽等人。

    “我来。”秦问天身影缓缓腾空，体内血脉疯狂涌动了起来，哗啦啦的咆哮之音不断，秦问天整个人身上涌现恐怖妖气。

    他的身体仿佛也在发生着蜕变，使得诸人皆都震撼的盯着他，秦问天身上，披上了一层妖之铠甲，他的身形仿佛都变得高大了起来，那股恐怖的妖气，席卷这片虚空，他的气势疯狂的攀升着，这让许多人无言。

    元府七重的强者，也绝对不会有此刻秦问天这等强大的气势。

    “咚。”

    司徒破漫步而出，直接走向秦问天，身上气息滔天，霸道无比。

    一拳轰出，仿佛要辗碎虚空，恐怖力量疯狂撞击秦问天而去。

    秦问天抬手挥动，龙印轰出，虚空发出恐怖爆响，只见司徒破凌空踏步，无视狂乱气流，往前一指，流光剑芒撕碎一切，虚空中出现了可怕的流光剑雨。

    秦问天元府中神元咆哮，一掌击出，天地间出现无尽鹏影，击于长空，啸于天地。

    司徒破的手掌从那无尽鹏影中出现，往虚空一暗，秦问天身体似乎都要凝固，他整个躯体，竟在硬化，变得无比僵硬了起来。

    “爆！”秦问天神色大变，体内神元利剑疯狂爆发而出，妖气以及力量撕毁一切笼罩在他身体上的硬化光幕。

    但司徒破的身影已经降临，他何等人物，岂会浪费刹那时间，虽然在他眼中，秦问天根本不足以称之为对手，然而，既战，便绝对辗压。

    “嗡！”

    连珠箭矢爆杀而来，司徒破抬手一挥，剑气扫荡而出，箭矢破碎，同时他左手往前挥动，剑光斩杀而下，劈向秦问天的身躯。

    “不好！”

    凡乐等人惊呼，秦问天面色也变得极为苍白，强盛的神元疯狂爆发而出，剑落，噗嗤的声响传出，秦问天的胸前，鲜血飞洒，衣衫瞬间被鲜血染红，皮开肉绽。

    “他在下杀手。”

    欧阳狂生神色陡然间变了，身体冲天而起，然而就在这一时刻，玄女殿的强者纷纷出手，李诗语挥动掌力，笼罩欧阳狂生，其他人则击向凡乐以及楚莽。

    虚空中秦问天的身影爆退，鲲鹏之翼疯狂闪烁而动，他的眼眸死死的盯着司徒破。

    “这是无双界。”秦问天声音寒冷至极。

    “杀你的时间，应该够了。”

    司徒破声音平静，再度往前走出，这一刹那，他身上的杀意疯狂弥漫，笼罩秦问天而去。

    秦问天败绝生剑派名声，羞辱岳冰影，当诛。

    虽然秦问天天赋绝伦，但在他司徒破眼中，依旧只是天赋厉害的蝼蚁，他从没在乎过，他和以前一样，没有将秦问天放在心上，只是如今，秦问天触怒了他的尊严。

    那么，秦问天，该死。

    大圆满的剑道意志疯狂的爆发而出，司徒破手掌往虚空一抓，秦问天只感觉身体再度僵硬，司徒破看似在为他披上防御之铠，但同时也在限制他的动作。

    同时，林昊天等无双剑派之人身影腾空，阻住秦问天退路，他们，绝对追随司徒破。

    司徒破要杀秦问天，那么需在有人赶到之前，将他诛杀掉，随后离开无双界。

    无双界，苍州城无双，不入凡尘，出了这里，他们便不管！

    周围之人内心狂颤，司徒破，在下杀手，果然不愧为狂妄的天骄人物司徒破，他欲强势斩天才。

第326章 死战

    司徒破杀意何等强大，秦问天元府六重之力，面对元府八重的他，境界遭到辗压。

    武道意志，对方剑、岩石武道意志皆都是大圆满，依旧辗压秦问天，同样，司徒破身为绝生剑派的天才人物，他修行的功法神通，怎么可能会弱，也绝对都是顶级的，他的星魂，也非常厉害，第三星魂乃是沟通五重天上的星辰，体内星辰元力恐怖。

    秦问天的优势，体内有三尊元府，凝聚了一尊元府的恐怖神元力量；妖神变，这另类的辅佐功法，能让他拥有妖兽体魄，肉身强横，化身妖体；双重血脉之力，只是让秦问天颇为郁闷的是，自从上一次在神纹试炼之地遭遇危险，第二血脉属性，第一血脉更强了几分，但是，依旧还没有做到血脉全开的程度。

    那神秘的血脉，仿佛像是古老的宝盒，只能一步步挖掘其中力量。

    至于神纹，也是他的极大优势，但他能够瞬发的神纹根本不足以威胁到对方，除非，将体内的神元全部爆发出来。

    “嗡！”

    璀璨的星魂刹那间爆发，秦问天没有掩饰自己的第三尊星魂，来自五重天上的星魂，那璀璨的金色光芒，凶戾无比的恐怖星魂古妖，无不透着强横的气息，秦问天身上的妖气，在星魂的增幅之下更强盛了几分。

    “五重天上的星魂，对啊，之前秦问天的战斗，竟然从没有看到他释放过自己的星魂，这是第一次，来自五重天上。”

    “这不仅仅是来自五重天上的星魂，而且，那是帝妖星魂，战兽谱上，排名第一。”

    下空之人，内心惊颤，司徒破、秦问天，这两位斩获三十六三修行权的妖孽人物都在疯狂，司徒破要诛秦问天，秦问天终于不再掩饰他的任何力量，全部爆发，将帝妖星魂都暴露了。

    第三星魂便能凝聚战兽谱排名第一的帝妖星魂，那么他的第四星魂，毋庸置疑，将会来自远方的第六重天上，届时只是在星辰元力的强度上，将会极为可怕。

    “他的身体……”

    就在这时候，人群眼睛仿佛看到了不可思议的一幕，只见秦问天身上妖气滔天，那股妖气以极快的速度笼罩秦问天身躯，只是在极其短暂的刹那，秦问天的身体……蜕变了，化作了骇人的可怕妖躯。

    这……诸人心头噗咚跳动着，秦问天真的是半兽人吗？此刻那尊妖躯，鲲鹏羽翼、玄武之鳞、麒麟手臂、金龙之爪，唯独那身体依旧还是人形，头颅依旧是原来模样，此刻的秦问天，怵目惊心，给人强烈的视觉冲击。

    妖神变第二层次，妖临境，以强大的妖兽元力支撑，凝聚恐怖的妖尊身躯，妖兽覆身。

    “这绝对不是半兽人之躯，哪有如此恐怖组合，鲲鹏羽是速度、玄武鳞是防御、麒麟臂和金龙爪之攻击，这模仿帝妖的躯体，绝对是变态的组合，这是功法，难怪秦问天妖气滔天，他修行了极为可怕的妖法，能将古妖之力，聚于人躯之上。”

    有人惊呼出声，内心震撼，如若他们能兼修这样的功法，无疑会让实力也提升一个层次，这点从秦问天无视绝生剑派强者剑之攻击便可看出。

    许多人的眼眸中，露出精芒。

    即便是司徒破他们的动作也停顿了片刻，盯着秦问天身上的变化。

    一股恐怖的血脉在秦问天体内翻滚，血色的流光附着在那尊恐怖的妖躯之上，更添了几分可怕的感觉，如同真正来自太古的妖王，俯瞰这片天地，他为妖主。

    “即便你是真正妖王，也要死。”司徒破话音落下，手掌一握，硬化秦问天的躯体，然而只见秦问天依旧站在那里，神色寒冷至极，妖之武道意志也全部爆发，他的金龙爪一握，充斥着无穷可怕之力量。

    只见司徒破怡然不惧，依旧漫步，手掌伸出，指尖有璀璨小剑在那锋芒，无尽的剑气漩涡凝聚在小剑之上，那柄看似毫不起眼的小剑，却仿佛化身了黑洞，吞噬着周天剑威，发出的嗡鸣之声便让人感觉到要被剑意撕裂。

    再强的肉身，他也要破。

    秦问天想要和他对轰，他焉有半点惧怕之意，无论秦问天怎么战，他都必死无疑。

    两人的身体相交，司徒破一指落，朝着秦问天脑袋指去，然而只见秦问天左手一抓，庞大的神元爆发而出，身体同时偏移方向，但司徒破何等人物，他的手指划过，刹那间一道血光闪耀，他的手指依旧朝前，刺向秦问天胸口心脏部位。

    同时，在司徒破自己身上，披上了一层璀璨的流光铠甲，星岩守护之铠，以大圆满的岩石武道意志凝聚而生。

    秦问天以金龙利爪指出了一指，一指断天，恐怖指法落在了守护之铠上，无尽的剑之神元以最强的力量的爆发而出，化作恐怖漩涡，将守之铠击穿。

    嘭……

    两人的身体一触即分，只见秦问天妖躯仿佛都被撕裂，体内五脏六腑仿佛都要被撕裂掉，鲜血疯狂涌出，嘴角也带着鲜血，对方那一指小剑，蕴藏的爆发力太恐怖了，几乎要摧毁秦问天的身躯，断灭他的生机。

    “咳咳……”鲜血从嘴角溢出，只这一击，便将秦问天重创。

    然而令人震惊的是，司徒破，也受伤了，只见他低头看着自己的胸前位置，星岩守护之铠破碎，那里，有鲜血渗透而出，体内同样充斥着一股毁灭力量，使得他面色苍白，鲜血从嘴角流出，何其相似，何等惨烈的一次碰撞。

    秦问天，竟然没死，而且，还伤了司徒破。

    司徒破的星岩守护之铠，以大圆满武道意志为基凝聚而生，相当于元府九重人物的一击，才能破开的防御，被秦问天破了，这意味秦问天的攻击力，达到了元府九重的地步。

    “咚！”

    司徒破又一次漫步而出，仿佛无视了自己的伤势，他竟然受伤了，这对他而言，是耻辱，唯有用秦问天的命来洗刷。

    秦问天身影闪烁，鲲鹏之羽快若闪电，朝后退去，林昊天等人截杀而来，却也不敢靠近，只是以恐怖利剑斩杀而过。

    秦问天目光扫了他们一眼，仿佛出现了第三只眼眸，一闪而逝，刹那间，三人浑身颤栗，秦问天手掌连续挥动，两名元府六重之人死，同时他的身体冲向了林昊天。

    林昊天身体爆退，但此时秦问天速度何其之快，妖之武道意志妖化，不仅增强他的力量，还增强他的速度以及爆发力，再加上鲲鹏之羽，他瞬间冲到了林昊天身前，手掌一抓，直接扣向了对方斩落而下的剑，金龙利爪抓向对方，咔嚓的声响传出，只见林昊天脑袋破碎，身体被秦问天一甩，远远飞去。

    林昊天，他也是绝生剑派天才人物，然而一击便被秦问天秒杀，这样的一幕，足以让人心惊胆颤，岳冰影，都看得身体微微颤抖，他怎么这么可怕，而且，好果决狠辣，既战，出手绝不再有半点留手，直接诛杀。

    “轰！”

    司徒破身上杀念滔天，剑威扶摇而上，仿佛要捅破这天。

    他欲诛秦问天，然而，三名同门，竟反死于秦问天手中。

    司徒破的身体如同一柄剑般，好似流光，追上秦问天的身体，寒光斩断虚空，一剑斩天，秦问天豁然间转身，龙印轰出，天地发出轰隆隆的声响，好似有妖龙咆哮，化身古印。

    “死。”

    司徒破身影降临，一掌落下，好似一座山岳从天而降，暴击杀向秦问天。

    秦问天神色中皆是可怕冷光，双臂怒轰而出，体内神元疯狂爆发，直接破开山岳，冲向对方。

    那山岳之石如剑，又不断辗向秦问天而出，身体不断遭受撞击，秦问天妖躯仿佛都要破碎。

    司徒破见秦问天冲到身边，杀意都能诛人，九霄剑惊，劈开天地，秦问天体内神元疯狂爆发出来，身前好似许多强大三阶神纹之光，化作恐怖古盾，不断在剑下破碎，同时他一掌探出，元府中的神元仿佛都要抽空来，朝着对方拍出了一掌。

    司徒破身上铠甲依旧，双掌同样推出，辗压空间而过，轰隆隆的巨响传出，秦问天身体再度被震飞出去，在虚空吐出鲜血，妖躯不断皲裂破碎，浑身染血，然而眼眸依旧寒冷。

    “我要你死，你如何能生。”司徒破被秦问天激起滔天杀气，继续往前，他的身上也有着许多血迹。

    没有人会想到此战会如此惨烈，他们还以为，司徒破会瞬杀秦问天，显然，他们低估了那疯狂的家伙。

    “够了！”

    一道怒喝之声响彻天地，然而司徒破依旧朝前，不愿放过，天地间刮起了一阵可怕的寒风，轰隆一声巨响，司徒破的身体被吹打飞出，再无法前行分毫，他知道，自己和秦问天战斗的时间虽然短暂，但已经让无双界的强者赶来了。

    “这么想战？”一道冷哼一声传出，落在司徒破以及秦问天心头，仿佛凭空出现。

    “我必诛他，即便在无双界外。”司徒破冷漠说道。

    秦问天没有说话，然而他的眼眸却无疑回答了一切，今日起，司徒破，已为死敌，你死我活。

    “好，你们想战，老夫给你们机会。”那冷声再度传来，道：“三天后，天碑观，我将借天碑一用，你等二人去闯天碑阶，败者逐出无双界，永生不得踏入，另外，无双界诸弟子，皆可在那日去闯，我为你们在前往大夏古都前铺路。”

    这声音震荡天地，使得诸人心头震荡，无不心惊无比。

    无双老人，竟要借天碑，何等大的面子，而且，是为他们铺就道路！

    然而他们也深知，闯天碑阶梯，极为危险，稍有不慎，便是性命之忧，此事，恐怕将震动苍州城！

    ps：周一，兄弟们有推荐票的顺手丢一下，谢谢大家了！

第327章 天碑观

    天碑观，位于苍州城中心地域，虽是如此，然而天碑观终日无人，只有一位扫天碑阶梯的老者，日复一日打扫着阶梯。

    就这么一奇妙的地方，却从未被人占据，也未曾有人胆敢将之从苍州城抹去，只因传闻天碑观的主人乃是一位奇人，实力出奇的强大。

    而且天碑观中的天碑乃是至宝，能够窥武道之人的天赋命数，对武道之人有着强大作用，每次星降天碑之时，天碑观便会引无数人前往，闯天碑阶梯，以证天资、以求蜕变。

    再者，天碑观星降天碑没有规律，传闻乃是看天碑观主人之心情。

    然而如今，无双界却有长者说道，三天后，借天碑，让他们去闯，为他们去铺路。

    无双老人自然也知道，在无双界的诸多天才中，有不少，将必会在年底之时前往大夏古都钦州城。

    神秘的无双老人，竟和神秘强大的天碑观主有交情，能够借天碑一用，为无双界中修行之人，同样，也为秦问天与司徒破两大天才的争锋。

    败之人，将被逐出无双界，这一战，两人都输不起。

    司徒破败，他颜面何存，他比之秦问天高两个境界，今日却没有能够诛杀秦问天，反而参与围杀秦问天的林昊天等人身陨，已是让他丢了颜面。

    秦问天，他若败，就是死，司徒破不会放过他。

    “前辈，他在无双界中杀人了。”岳冰影开口说道，还想追究秦问天之过。

    “你当我是瞎子吗？”那飘渺声音再度滚滚传来，透着一缕冷意，岳冰影神色一僵，她苍王宫小姐身份又如何，在无双界，无双老人何须给她面子。

    在无双界中修行之人，有多少出生名门，他们皆都有求于无双老人。

    他们的争斗，无双老人显然都已清楚，司徒破欲斩秦问天，林昊天等人帮忙阻截，死于秦问天之手，何人对错，如何划分？

    若要定罪，皆有罪。

    “今日之事，到此为止，你们要争，去天碑观，让苍州城一观，看你们有没有脸面败。”无双老人的话音落下，随即那股气势消失于无形。

    司徒破神色冰冷，扫过秦问天，眸中杀意强烈。

    “三日后，天碑观，我等你。”司徒破冷漠说道，随即身影闪烁，漫步到岳冰影身前，两人携手而去，离开了无双界，三日之后，再诛秦问天。

    秦问天身上妖气收敛，星魂收起，狂暴气息渐渐消散于无形，他身上气息浮动，显然受伤很重。

    论天赋，他比司徒破强，但论战斗力，他弱于司徒破，毕竟，两人之间的境界和武道意志都有差距，武道之人，一丝差距都是一道鸿沟，若非他底牌众多，天赋极强，早已死在司徒破手中。

    身形降落在地，秦问天目光再度望向了玄女殿李诗语等人，只见李诗语冷哼一声，扫了凡乐一眼，随即对着玄心道：“玄心，三天后，司徒破必胜，那时秦问天他必死无疑，凡乐他乃是秦问天朋友，秦问天杀死了林昊天等人，今日司徒破虽什么都没有说，但他绝不会放过的。”

    “诗语姐，秦问天他才元府六重耶，司徒破元府八重，能够战到这样的程度，两人天赋孰强孰弱一眼可见吧，天碑阶梯又非看谁的实力强大，而是看天赋、看心志、看信念，谁说他会输给司徒破的。”玄心有些不忿的说道。

    李诗语冷哼一声：“司徒破今日大意，而且时间仓促，才没有诛杀他，否则你认为他能够活着吗，玄心，你不要抱着侥幸心理，况且，就算他天赋厉害，但凡乐不是他，凡乐如何配得上你。”

    凡乐听到此话无比郁闷，开口道：“美女，要不要我们也比一下，前辈说了，那什么天碑观对我等无双界之人都开放，我们也去一试如何？”

    “就你？”李诗语不屑说道：“你若输，主动离开玄心吗？”

    这天碑观，她也是要去的，这么好的机会，怎能错过。

    “这对我似乎不公平吧，我胜了，你也做不了玄心的主。”凡乐眼眸闪烁着，随即弱弱的道：“不如这样，我胜了你做我小妾如何。”

    “你，你……”玄心眼睛一瞪，盯着凡乐，像个漂亮的母老虎般。

    “说笑呢。”凡乐颤颤的笑道：“这样的女人哪里配得上我这样的英俊天才。”

    “你等着。”李诗语冰冷的扫了凡乐一眼，随即一挥衣袖，带着玄女殿的人离去，天碑观之事，显然要通知玄女殿的，还有玄心的事情，同样需要汇报。

    看着李诗语等人的离开，玄心的美眸闪过一抹淡淡的忧虑之色，却见凡乐牵着她的小手，道：“放心吧，本天才必将在三天后让玄女殿的人大吃一惊，随后认可我这女婿。”

    看到凡乐还不忘吹牛，玄心被他逗得一笑，这死胖子虽然猥琐了点，但和他在一起真的挺开心的，比以前在玄女殿都要开心，他总是想尽各种办法讨自己高兴，这种感觉，很美、很甜蜜。

    “老大，你没事吧？”凡乐几人看向了秦问天。

    “没事，我这身体，经扛。”秦问天笑着说道，体内血脉还在翻滚，恢复受损之地，在他的面上带着浅笑，丝毫看不出刚才那狂暴如妖之人会是他。

    “的确经扛，你这家伙太变态了，我若是对上司徒破，恐怕很快就会被秒。”

    欧阳狂生不得不佩服，元府六重能和司徒破战斗到那等惨烈程度，战兽谱排名第一的星魂，化身妖躯的功法，这家伙太强了。

    “不过你要小心了，就你那功法，恐怕比妖州城的一些霸主级势力都强，很难不遭人觊觎，你要明白，你修行的功法，很可能是他们苦寻而求之不得的。”欧阳狂生提醒道，秦问天轻轻点头，昔日他修行妖神变之时苍王便留言提醒，然则今日面对强势的司徒破，他不得不爆发全部力量，至于以后，只能小心谨慎了，争取快点提升实力。

    天命榜之争后，若踏入元府之巅，最好能闭关冲击天罡境界。

    虽说如今元府诸天才争锋，看似威风，但实则他们还未接触到真正厉害的人物，他们只是元府，许多天罡之人，都不屑于将目光投向元府这一层次的，唯有踏入天罡境，才真正迈向了强者阶梯。

    “这天碑观是怎么一回事？”秦问天询问道。

    “执天碑古念，化身幻象，证天资，得蜕变，总之，星辰天碑，能夺人性命，也能令人实力升华，乃是罕见至宝，极少对外开放，如今无双老人能够借天碑，无疑是一次机会，真是好大的面子，此次机会，定要好好把握，这样在年末之前，又有了一次提升实力的契机。”

    欧阳狂生的声音中透着几分期待之意，这次司徒破和秦问天的争锋，或许并非坏事呢，给了所有人一个机会。

    接下来的三日，无双界中天才纷纷走出了无双界，通知自己家族或门派势力，同时前往天碑观。

    这则消息，也在以恐怖的速度朝着苍州城蔓延而出。

    苍州城的一些大势力这才听到了一个新的名字，秦问天。

    无双界中，天才争锋，竟有一不足二十岁的元府六重青年，大战绝生剑派司徒破，诛林昊天等人，这样的一则消息，可是让绝生剑派的许多后辈人物感觉面上无光，至于门派中的长辈倒是关注不多，每一位绝顶妖孽的出现本就要经过重重筛选，林昊天死于境界比他境界还低之人手中，门派长辈不可能去报复。

    诛杀秦问天，留给司徒破去做便行。

    而天碑观，则聚焦了苍州城无数人的目光。

    欧阳狂生为了安全起见，先到欧阳世家调集了一些强者，以防一些暗中的风云，谁知道会不会有人在交锋之前突袭杀死秦问天呢，他必须要谨慎一些。

    这一天，天碑观强者如云，苍州城许多大势力强者降临，诸势力中，多少都有弟子在无双界修行，今日，他们都有机会闯天碑阶梯。

    辽阔地域，各方强者聚，他们目光看向前方，微微仰头，那里有一斜向上的阶梯，阶梯的尽头，有三面巨大石碑，朴实无华，透着陈旧古老之意，然而却极为干净。

    在石碑下的阶梯，有着一位衣衫褴褛的老人，拿着扫帚，安静的打扫着每一层阶梯的灰尘，他仿佛永远都在重复着这样的动作，不知疲惫。

    “咚！”远处，阶梯之上的天碑观，似有着一道悠远的钟声传来，随即一缕缕星光洒落在天碑之上，刹那间，天穹变色，有璀璨星辰之光从天而降，落在古老的石碑之上，刹那间，一股奇妙的意境笼罩这片天地。

    星辰天降，天碑执古念，那三面天碑，笼罩下方阶梯，每一层阶梯都透着璀璨光华。

    “嗡！”狂风闪过，一道身影降临天梯之下，目光仰望虚空。

    风不断浮动，一道道身影降临，使得不少人露出锋芒，无双界中天才，汇聚于此。

    此刻，一身影漫步虚空，赫然正是司徒破，只见他目光一扫周围，随即落在某处位置，在那里，欧阳狂生、秦问天、凡乐等人，皆在一起。

    “过去十年，天碑阶梯二十七层，开启三次，最高踏足者，十八层，今日，我会破之。”司徒破缓缓开口，锋利的眼眸射向秦问天而去：“今日，也会是你之死期。”

第328章 非妖孽，不望天碑

    秦问天目光扫了司徒破一眼，随即目光移开，看向前方的天碑阶梯，一股奇妙的伟力笼罩着二十七天梯之上，那流转在天梯之上的光华，仿佛有着奇妙的意境。

    此次，当然不仅只有他在无双界中见过的那些人来到此处，前方虚空之中，有好几道身影气质非凡，身上弥漫而出的淡淡威势，绝不弱于司徒破。

    司徒破他必成绝生剑派天骄人物，然而，他还差一步，没有真正去挑战天命榜，然而，在苍州城中，那些天命榜上的强者，也都前往过无双界修行的，他们最近都在闭关修行，或为冲击天罡境，化为大夏古皇城做准备，这些日来，他们很少露面。

    但今天，如此机会，焉能错过。

    欧阳世家，除了欧阳狂生这边，还有另外两大阵营，其中一阵营，只见一身穿紫袍的青年站在虚空，他的身上，聚焦了许多的目光，在他身旁不远处，段青山以及欧阳婷在那里。

    那青年，乃是欧阳世家的天骄人物，欧阳震，在最新的天命榜上，排名第十位。

    不过，传闻华太虚等少数的几人，已经迈入了天罡境，今年年末，大夏古皇城一行之后，天命榜恐怕将会发生大变化，这是大夏皇朝的惯例，平日里都是微小的变动，唯独三年一次之时，钦天阁会将迈入天罡境的人去除，再将其他人根据战绩重排，因此，许多人看天命榜，三年看一次。

    这样的话，如果排除后面会有强势人物出现，欧阳震也许有机会冲入前八。

    欧阳世家，在元府境层次有两位天骄人物，欧阳震以及外姓段青山，另外，欧阳狂生也将预定一个位置，可谓盛极一时。

    “那里，八方风雷宗的臧冷峰也到了。”人群目光又看向一长袍飘动，面带冷芒的青年，那是八方风雷宗的天骄人物，天命榜上排名十二，很强。

    除此之外，玄女殿一方，只见李诗语站在一位美丽青年女人身旁，那女人望向秦问天这边，扫了秦问天和凡乐等人一眼，随即看向了玄心，道：“玄心，过来。”

    玄嫣，天命榜排名十七，玄女殿天骄。

    “哦。”玄心看了凡乐一眼，随即脚步微踏，走向了玄嫣那边。

    “你和诗语等人随我一起，去闯一闯这天碑阶梯。”玄嫣开口说了声，却没有提及凡乐一事。

    “冰影，就是他吗？”

    苍王宫方向，只见岳冰影身旁有一人，他手指指向秦问天方向，对着岳冰影问道。

    “恩。”岳冰影点头，眸中透着寒意。

    “司徒破若胜，必会诛杀此子，如若司徒破做不到，还有我。”这人淡淡说道，他乃是苍王宫天骄人物，岳不凡。

    岳不凡的声音丝毫没有掩饰，周围，许多道目光皆都落在秦问天身上。

    “此子，便是传闻中将无双界闹得天翻地覆的青年秦问天么，传言他得三十六山修行特权，和司徒破一样，而且强势诛杀林昊天等绝生剑派强者，司徒破的绝生之剑，竟没有能够要他性命。”

    “他的第三星魂，据说为帝妖星魂，战兽谱排名第一，这样的第三星魂，比之苍州城诸天骄人物还要优越。”

    “他身旁的胖子，名为凡乐，擅长箭矢能力，被无双界箭术超绝的箭王收为弟子，箭王，可是整个大夏皇朝有数的箭术高手，千里杀敌。”

    “这胖子果然其貌不扬，玄女殿玄心小公主竟看上了他，倒是挺有趣的，玄心尚且年幼，再过几年，追求她的天骄人物绝不会少，也不知为何会看上那胖子。”

    天碑观下浩瀚大地，阳光洒落，强者如云，然而诸人注意的焦点，竟是原本在苍州城极为陌生的几位青年，只因，无双界老人借天碑，便是为秦问天以及司徒破的争端，还因为，秦问天的朋友凡乐，和玄女殿小公主恋爱了。

    再者，向来眼高于顶，有狂徒之名的欧阳狂生，和他们走在一起。

    诸人都想看看，他们这一行人，能够在天碑阶梯之上，有怎样的表现。

    阶梯之上，天碑之上，扫帚老人缓步走到旁边，静静说道：“欲上天碑路，后果自负。”

    许多人心头一凛，脑海中瞬息出现许多关于天碑路的传闻，这二十七层天碑阶梯，能证天资，然而，他也是不归路，古传闻中有多少天才人物，上了天碑路，从此一蹶不振。

    因此，在苍州城一直有一句话，非天资妖孽，不入天碑阶。

    不入，胜过入。

    然而此刻，来人皆都是能够在无双界修行之人，此刻且不论万众瞩目，就为证自己之天资，也要闯荡一番，皆都跃跃欲试，只见他们踏步而出，一步步迈向天碑阶梯最下方。

    司徒破、秦问天、欧阳震、臧冷峰、玄嫣、岳不凡、段青山、欧阳狂生、凡乐、玄心等人，自然是最吸引人目光的人群，除他们外，还有一些天命榜人物到来，吸引人的目光。

    过去十年，天碑阶梯三次开，最高者不过十八层，今日，是否有人能破之？

    司徒破没有再看秦问天一眼，他的脚步往前一迈，第一个，踏上了天碑路，在第一阶梯，便停了下来，仔细感受着天碑古念。

    不入天碑阶，没有人知道司徒破遇到了什么。

    “凡乐。”此时，只见一道声音传来，凡乐目光转过，却是看到了玄嫣，在她身旁，有曾经被秦问天虐过的柳曦，有王霄的女友乔轩、还有李诗语以及玄心，这些人，都是能入无双界的人才。

    玄女殿的女子站在一起，赏心悦目。

    “你今日若不如我踏得高，便自己离开玄心吧。”玄嫣冷漠说道，随即朝前迈步，同样走上了天碑阶梯。

    欧阳震、臧冷峰两人，相互对望一眼，隐隐有针锋相对之意，一起迈步而出。

    岳不凡、岳冰影在一起，他们冷漠的扫视了秦问天一眼，随即往前踏出。

    段青山、欧阳婷两人站在一块，只见段青山对着欧阳婷鼓励道：“婷儿，你能入无双界，这天碑阶，一样可以的。”

    “恩。”欧阳婷重重的点头，她这欧阳世家的刁蛮小姐，如今在此地，同苍州城元府这一境界的许多天才人物一起踏天碑阶梯，隐隐感觉到了一股强大的压迫力，恐怕他们这些青年在此，他们背后的势力，都在暗暗观察他们的表现吧。

    “欧阳婷，就你的心性，我劝你还是不要上去了，我怕你受不了打击。”欧阳狂生目光看向欧阳婷说道，使得欧阳婷美眸微变，冷冷的看了欧阳狂生一眼。

    “我是为你好，不过既然你听不进去，算我没说。”欧阳狂生不在意的道，随即又对着身旁秦问天等人低声道：“小心了。”

    秦问天等人微微点头，随即身上气息弥漫，抬头望去，只见司徒破已经走上了第三阶梯，步步为营。

    身体拉开一些距离，秦问天他们，终于迈步而出，脚步重重的落在了第一阶梯之上，正式踏上了天碑路。

    “嗡！”

    奇妙的光芒笼罩着身躯，仿佛这片天地，就剩下了他们一人，那种感觉，就像是独自面对天碑。

    虚空之上，三尊天碑以伟力笼罩秦问天，好似有一双眼睛，正在盯着审视着他。

    “你血肉之躯，能否承受你的力。”一道声音，响彻在秦问天的脑海之中，不断回响，刹那间，一股骇人的压迫之力，笼罩着他的身体，让他只感觉浑身一紧，被死死压迫，只要稍有松懈，便将被轰下天碑阶梯。

    你血肉之躯，能否承受你的力！

    “当然。”秦问天睁开眼眸，目有妖光，身上妖气弥漫，血脉翻滚，他的脚步往前一踏，走上第二阶梯。

    “轰……”一道恐怖力量陡然间轰在秦问天的身躯之上，如同无形的闪电，这一击，让他体内血脉翻滚，忍不住发出一道闷哼之音。

    秦问天脚步更坚，牢牢钉在阶梯之上，他的目光坚韧无比，体内的力量在咆哮，这才是第二阶梯，怎能动摇他的决心。

    目光望向，秦问天眼眸锐利无比，望向那璀璨天碑，脚步，稳稳的迈了出去，轰隆一声巨响，狂风大作，秦问天的脚步落在了第三阶梯之上。

    “咚！”

    一股更加可怕的力量冲击着他的躯体，死死的轰在他的身上，使得他微微弯腰，脚步无法遏制的滑动了下，面色微有一丝苍白，难怪欧阳狂生如此慎重，好可怕的阶梯。

    “啊……”

    旁边不远处，一道惨叫声传出。

    “婷儿。”段青山惊呼一声，回头望去，便看到欧阳婷被震下了天碑阶梯，只见欧阳婷趴在地上，美丽的脸颊显得很苍白，嘴角吐着鲜血，身体不断的颤抖着。

    第二步，她只踏了第二步，就被轰了下去，怎么会这样，这就是她的天赋？

    苍白的目光望向周围的人群，那一双双眼眸都在看着她，欧阳婷只感觉那些眼神都是嘲讽，她这欧阳世家的天之骄女，此刻是如此的卑贱。

    “不……”欧阳婷发出一声痛苦的嚎叫声，许多人看着她，心中叹息，这就是天碑阶梯的残酷，才两步，恐怕从此往后，欧阳婷将生心魔，对自己生出质疑，还如何前行。

    她的信念，被击垮。

    非妖孽，不望天碑！

第329章 古念相争

    欧阳婷被轰落而下，除段青山外，其他人却都谨守本心，完全没有在意欧阳婷的失败。

    今日踏天碑路，与古念争锋，若败得太惨，宗门家族会有何感想？

    这是契机，也是毁灭之路，他们，都输不起。

    所有人，一步步，皆都无比慎重，每踏出一步，皆会停留片刻，稳住心神。

    秦问天已踏上第四阶梯，刚才那一击，直让他五脏六腑都在翻滚，心中惊骇，此等天碑路，何其之难。

    “你血肉之躯，能否承受你的力。”

    那声音回旋于脑海之中，要动摇人之本心，秦问天目光望向天碑上的璀璨星光，眼眸中绽放光芒依然没有丝毫动摇。

    “此力似乎是我之力，我力有多强，那攻击我的力量便会有多可怕，我增强自己力量，攻击力，就会越强盛。”秦问天心中暗道，在这天碑古路上，没有人，能够隐藏自己的实力，他们会被天碑压迫出极限来，而这股极限，将会用来攻击他们自身。

    躯体蜕变，化身妖躯，秦问天血脉在体内咆哮着，只见他闭上眼眸，无视前路，心中，烛火生，明心见性，他意不动摇。

    身上，有无穷之力，那是血肉躯体爆发的力量，也是信念的力量。

    “咚！”秦问天脚步坚定，踏上了第五阶梯，轰隆一声巨响，他体内血脉疯狂翻滚，然则他心却不动分毫，这等伤，挡不了他前行的路。

    又一步，秦问天迈上第六、第七阶梯，一股宛若来自太古的妖野狂暴巨力，疯狂撞击他的躯体，噗的一道声响传出，秦问天吐出了一口鲜血，但他的脚步，依旧没有分毫移动，稳健如初。

    秦问天走出了第八步，这一步落下，天地间好似刮起了一阵可怕的飓风，骇人的力量冲击而来，秦问天脚步微动，仿佛扎根于此。

    “轰、轰……”

    连续两次，恐怖的攻击使得秦问天脚步往后退了一步，几乎到达了边缘之地，只见他面色苍白，在站稳之后，才连续吐出了两口鲜血，心潮起伏，体内翻起了惊天巨浪。

    “天碑古路第八阶梯，秦问天是第五个站稳之人，果然不愧无双界天才之名。”

    诸人的目光关注着天碑阶梯上的一切，第六阶梯之时，玄女殿的乔轩，被轰了下去，王霄正准备想要向第七步发起冲击，看到这一幕神色一凝，回头看了一眼，只见乔轩摔倒在阶梯之下，气息浮动，口吐鲜血，好在没有生命危急。

    “第八阶梯，是一道坎，看看有多少人能够稳住。”诸人目光锋利，只见司徒破、欧阳震、臧冷峰、秦问天等人，皆都在第八阶梯停了下来，平复气息，显然，他们感觉到了第八阶梯的不同。

    九为极数，也为变数，第八阶梯已生变化，那么第九，不知会遭遇什么，他们必须谨慎。

    先到八层阶梯之人停留，后续之人陆续赶上，然而，也有不少身影在第八阶梯被轰了下去。

    玄女殿弟子柳曦，也自命不凡，在踏入第八层的时候，被狠狠的轰下，摔倒在下方之时，竟一口气没有缓过来，晕死了过去，那些平日里追求她的人此刻自顾不暇，自然也没有时间去注意她，只有玄女殿的女弟子上前，将柳曦带走。

    王霄一声怒吼，浑身锋锐如兵，无坚不摧，他的脚步在第八阶梯稳住，使得不少人露出异彩，这兵州城王霄，是个人物。

    能入第八阶梯，已是极为不错了。

    凡乐胖子脸憋得通红，他体内血脉翻滚，身上好似燃起金色火焰，发出低沉的咆哮，也站稳在了第八层阶梯之上，和秦问天并肩而立。

    欧阳狂生随之也同样稳住，他的气息稳健如山，虽慢一丝，但却给人极为稳重之感，这与他平日里的狂徒之名，却又不符。

    楚莽盯着上空，眼眸有着无与伦比的坚定，他也走上了第八阶梯。

    “九为极数，第九阶梯，小心了。”欧阳狂生低声说道，他的话音落下，秦问天的脚步便已踏出，落下的刹那间，他仿佛置身于惊涛骇浪之中。

    “轰……”一声巨浪轰来，他这一叶孤舟浮动。

    “轰！”更加狂暴的风雨打来，孤舟似破碎，秦问天鲜血憋住，却没有吐出。

    “轰！”第三股势，更狂、更强，击得秦问天弯腰，身体仿佛都要飞出去，然而只见他弓着的身躯又稳健的直立而起，这才是第九阶梯而已。

    他，怎能败！

    伸出手，摸了摸嘴角的血迹，刹那间，袖子上，殷红一片，被鲜血染红，他闭着的眼眸终于睁开，站稳在了第九阶梯之上。

    “三重攻击，递增变强，小心。”秦问天低声说道，提升凡乐他们。

    凡乐目光朝着玄心那边望了一眼，只见玄心正好也看向他，两人相视一笑。

    玄嫣的目光看来，露出一抹异色，这凡乐，竟也上了第八阶梯，不过这第九阶梯，恐怕不是这么容易扛住的了。

    “我会比你走得更高的。”凡乐对着玄嫣咧嘴一笑，目光转过，他迈向了第九阶梯，天碑光芒闪耀而下，落在那微有些肥胖的身躯之上，刹那间，玄嫣只见凡乐那微胖的身躯连续震颤了几次，好似风中浮萍，随时可能破灭毁掉。

    他的身体弓在，不断的吐血，然而，他终究是站稳了，回过头，看了一眼玄嫣，带着鲜血的嘴角挂着的笑容，却阳光灿烂。

    “玄心，我不会让你失望的。”凡乐一笑道，玄心重重的点了点头，随即和玄嫣一起，挑战第九阶梯。

    欧阳狂生也迈步而上，楚莽，同样眼眸坚定无比。

    “这天碑，挡不住我的。”楚莽低声说道，踏上了第九阶梯，任由狂风暴雨攻击在身，他的背脊挺得笔直，他的眼眸，透着执着。

    他站在那，就像是一座高山，以前，大哥楚无为是他的高山，降临，他要做大哥的高山，那么，他首先，要让楚无为不会老死，他要变强。

    “楚莽大哥，厉害。”秦问天看着身旁的楚莽，脸上露出一抹笑容。

    这有些憨厚、有些笨拙的京城第一秀，渐渐的在展露他最坚韧的一面，他虽不多言语，但他的心，比大多数人都要坚韧。

    “我们会一起，穿过十八层。”楚莽咧嘴笑道：“这天碑，挡不住我们的视野。”

    “恩。”秦问天点了点头，下方之人看到这一幕内心震撼。

    在踏上天碑阶梯之时，各势力站在一起，秦问天、欧阳狂生、楚莽、凡乐，他们四人是一起的，然而此刻，也唯有他们四人，一个不落下，都稳稳的站在了第九阶梯之上，这几日前还在苍州城默默无名之人，似乎正在展露他们的光芒。

    “啊……”一声惨叫，苍王宫的岳冰影，被冲击第九阶梯之时被震下了天碑阶梯，落地的刹那，同样晕死了过去。

    司徒破神色一僵，回头看了一眼岳冰影，深吸口气。

    “你未走完的路，我会替你走完。”司徒破缓缓开口，随即望向前方，眼眸依旧是那么的坚定，又一步，他第一个，向着第十阶梯，迈去。

    司徒破踏上第十阶梯之时，比之在第九阶梯之时更加稳健，身体未曾浮动分毫，这让诸人清楚的知道，恐怕过了九这极数，天碑阶梯又有变化。

    “我来探路。”秦问天抢先一步迈步而出，走上了第十阶梯，刚上之时，他立即感觉到这里没有了恐怖的力量，然而，却仿佛有一股奇妙的意境，将他笼罩。

    “你卑微之意，能否承受古之念。”

    又一道声音响彻脑海之中，秦问天眼望天碑，只见一尊天碑之上，仿佛出现了一道他的影子。

    那仿佛一道古念，印在天碑之上，冲入他的脑海之中，秦问天感觉，一股骇人的古念，扫荡他的意志，要将他的意念摧毁。

    “滚出去。”秦问天心中怒吼，武道意志爆发而出，大圆满的武道意志化作一道强烈的意念，扫荡那古念，扑向虚空中的天碑。

    “咚！”脑袋狠狠一颤，仿佛是他的力之武道意志反噬而来，冲击在他的脑海之中，要将他的力之武道意志斩灭。

    秦问天的武道意志，与天碑古念碰撞，他虽平静的站在那，但却明白，此时的他，比之前更加危险，稍有不慎，意志破碎，武路崩灭。

    睡梦武道意志、妖化武道意志疯狂爆发而出，然而随之，三座天碑之上，仿佛出现了三尊他秦问天的身影，站在那，俯瞰于他，目光冰冷，执他之武道意志，化身古念，镇压于他。

    “以我之念，镇压于我？焉能让你如愿。”秦问天喃喃低语，使得下方凡乐等人内心一颤，随之，他们见到秦问天继续往前迈步，走过了第十阶梯，踏上了天碑古路十一阶梯。

    这一次，秦问天再不停留，他的脚步往前跨去，执最强之念，与天碑古念相争。

    “咚、咚、咚……”

    每一步踏出，看似平静，却又都给人一种心惊肉跳之感，目光看着秦问天的背影，是那么的执着、坚韧。

    十二、十三、十四、十五……转眼间，秦问天已经迈上天碑古路十五阶梯，还有三层，便是过去十年的纪录。

    然而诸人也都明白，接下来的三层，将是最为恐怖的，每一层，不仅能够伤人，甚至，可能断人武路、灭人生机！

第330章 九人

    天碑阶梯十五层，秦问天的脚步停了下来，诸人看着他的背影，内心忍不住微微颤动着。

    秦问天的天赋，能否超过过去十年中踏过天碑古路之人，踏上天碑十八阶梯，与记录持平？

    司徒破身上，三种武道意志恐怖无比，他如何能够退避，同样，连续漫步而生，信念，无与伦比的坚定。

    他司徒破，输不起，也不可能输。

    转眼之间，司徒破和秦问天平行，都在十五层阶梯之上。

    欧阳震、臧冷峰等天命榜上之人，焉能弱于小辈之人，他们先一步踏入天命榜，如今在这天碑阶梯之上，虽说是因司徒破和秦问天之争而开启，但他们既然到了，怎么能输。

    他们，是天命榜中人，众目睽睽之下，同样，输不起。

    这一战，是天赋之战，是信念之战。

    他们，都欲破古记录，甚至，超越十八阶梯，这样，对他们以后的武道路，将大有益处。

    玄女殿方向，李诗语也被震下了天碑古路，唯独两位公主人物，玄嫣以及玄心，还在坚持着。

    段青山，也在坚持。

    欧阳狂生、楚莽、凡乐，依旧在。

    还有一人令人意外，王霄，他也来到了十三阶梯，意念强盛，与古念争锋。

    “这些人，都厉害，除了天命榜上的人外，竟还有好些人在。”

    “不过，秦问天和司徒破，都停下来了，想必那十五层，极难。”

    秦问天眼眸紧闭，此时，天碑之上，古念强烈，恐怖巨力疯狂扫荡、他脑海之中，仿佛出现了一恐怖邪妖，要将他整个人撕裂掉，那仿佛不是虚幻，而是真实存在，同时，还有一股可怕的睡梦之力，欲让他沉睡。

    第一次，秦问天感受到了自己的武道意志攻击，他的武道意志，化作恐怖的古念，要抹掉他的意念。

    此时的秦问天，就好像置身于一片独立的空间，那片空间，是他武道意念所化，他盘膝而坐，而在上空，有三尊他的邪念，他的身影。

    这一刻，他的意念，在抗衡三个自己。

    “古念如力、古念如梦、古念如妖。”

    那意念空间，秦问天看着三尊身影，阻挡在他的面前，仿佛，难以逾越。

    “你若再上一步，必断你武道意志，斩你意念，灭你性命。”只见那尊如妖古念邪恶说道，妖气可怕，似在威胁秦问天。

    秦问天自身也感觉到了，他每往上一步，古念便越强，若再往上一步，恐怕这古念，将到达极盛地步。

    秦问天的执念闭上眼眸，他身上，有三种武道意志，丝毫没有理会对方的话，依旧盘膝而坐。

    许久之后，他的眼眸豁然间睁开，执念恐怖无比，要冲破这云霄，咚的一道声响，狂风大作，秦问天的身体，却无丝毫动摇，在那空间之中，如力古念再度变强，镇压而下，仿佛化身一古山、一片天，辗压秦问天的意念。

    “咚！”秦问天的意念疯狂震荡，那股如梦古念侵袭而来，这样的时候，竟让秦问天有入睡冲动。

    妖念再度攻击，秦问天武道意志在颤抖，但他依旧丝丝睁开眼眸，张开嘴，似怒吼、似咆哮，力破天地，稳稳往前一踏，咚的一声，他意不屈。

    十六层，踏上，稳健如山，身躯不动。

    “稳住了。”诸人内心震撼，秦问天，竟也冲击上了十六层，在他之前，欧阳震、臧冷峰、司徒破三人，入了十六层。

    “接下来，你之路，已到尽头。”司徒破淡淡开口，竟还能言语，任谁都知道，他之言语，是对秦问天而说。

    话音落下，他的脚步，走上了十七层。

    诸人内心震颤，司徒破，踏上十七层了，还剩最后一层，将追上古之记录，在这一层，司徒破身影停了下来，仿佛定格在了那里，但依旧，是最高的。

    “恐怕此次年末的天命榜之争，司徒破会强势介入，以他的实力，如若能够突破到元府九重境界，便有机会冲击前十之席了。”

    司徒破，不愧为绝生剑派这些年来最妖的天才，他夺无双界三十六山修行权，绝生剑派元府境界出现短暂断层，没有元府天骄，司徒破，将会强势踏入。

    接着，欧阳震，也踏上了十七层。

    臧冷峰不甘示弱，武道意志释放到极致，能够成为天骄人物，他们的天赋和意志之强，都是毋庸置疑的。

    秦问天的身体，也动了，迈向了十七层，这一步迈出，将他踏足十七层的刹那，他的身体仿佛定格在了那里，再也没有动了，他保持着一个动作，仿佛，连呼吸都要停止般。

    “怎么回事？”诸人神色凝了下，之前的几人，没有和秦问天一样的，就好像，死了般。

    一个时辰过去、两个时辰过去，秦问天依旧保持着那一动作。

    直到一天之后，王霄也被轰下了天碑阶梯，段青山，也在冲击第十八层的时候如遭电击，被扫荡而下，受了极重的伤。

    秦问天，依旧还在那里不动。

    天碑古路上的人越来越少了，那一个个耀目的天才人物，都被轰了下去，天命榜中，也只剩下了最耀眼的那几人还在坚持着。

    而且，平了过去十年的记录。

    过去十年中，天碑古路三次开启，十八层阶梯，为其中之最，然而，不止一人踏上了十八层，他们都在十八层，无法继续往前而行。

    十八，双分来，便是双九之数，第二个九之极数。

    “我要下去了。”玄心苦着脸道，她感觉自己已经快支撑不住了，十七层，是她的极限了，她若是继续往前，有两种可能，突破自我极限，或者，重伤。

    而且她感觉，后者的可能性更大，对于玄心而言，她的执念，并没有其他人那么强，毕竟，她是女子之身，而且年幼。

    说完，玄心双掌往前推出，一股强大的反震力量，将她震回。

    脚步落在地面之时，她的身体不断后退，但却没有受伤，这是她自己主动下来的，而非被轰下来。

    “玄女殿小公主玄心，十七层，已经极为不错了。”

    “凡乐，他还在十七层坚持，还有秦问天、楚莽、欧阳狂生，他们，都在十七层，似乎困在了那里，难以前行。”

    “玄嫣，上十八层了，她的武道意志都是大圆满，强大无比。”诸人目光望向玄嫣的身影，又看了凡乐一眼，恐怕秦问天这胖子朋友，到达极限了，要输给玄嫣，毕竟玄嫣乃是苍州城天骄人物，天命榜排名第十七位。

    “破。”一声震天的怒吼声传出，人群豁然间一惊，抬头望去，只见凡乐身旁，那身材壮硕的楚莽长发飞扬，只见他眼眸睁开，双眸之中，有箭矢穿透天碑、有大斧劈开天地，他的脚步往上踏去，身上，一股骇人的武道意志爆发而出。

    心至坚，无所不破。

    楚莽他的追求一直很简单，强大、变得强大，才能让大哥修行，让大哥不会老去。

    恐怖的古念震颤在楚莽的脑海之中，只见他双眸赤红无比，站在那，仰天咆哮，执念在，天碑又如何，谁能灭他？

    “嗡！”

    仿佛有一柄柄恐怖箭之意志从他身上爆发而出，化作一道道璀璨之光，那是大圆满的气息。

    他要用一系的大圆满，破开古念的镇压。

    这古念，遇强则强，唯有坚守最强执念，方能不被左右，或者，突破自我，若是败，便会极惨，以楚莽的疯狂，他若不突破，恐怕会被古念生生的镇杀。

    “稳住了，楚莽，平了记录。”

    “我不会输。”此刻，凡乐嘴中，同样吐出一道声音，他睁开眼眸，那目光，此刻却格外的清澈，天碑之上，仿佛有玄心的清纯容颜。

    凡乐平时虽嘻嘻哈哈，然而他知道，自己其貌不扬，玄心却依旧选择了他，为此，他遭人诟病、耻笑，甚至，连带玄心也遭到耻笑，他总是笑着，似满不在乎，然而，他的心，却是在乎的。

    为了争一口气，他也不能让玄心遭受那些白眼，遭人诟病。

    他不想让玄心，在玄女殿被人指指点点。

    他要证明给所有人看，玄心，没有看错他。

    他是天才，凡乐。

    脚步踏出，凡乐身上仿佛泛着金色的火焰流光，一股恐怖的温度弥漫，他的脚步往十八层踏去。

    “嗡！”烈焰弥漫着恐怖气息，焚烧着他的躯体，金色的璀璨箭芒从眼眸中疯狂爆发，强大的精神意志，望穿了天碑，三种武道意志，在烈焰中升华。

    他凡乐，胖子凡乐，天才凡乐。

    他沐浴在火焰之中，站在十八层阶梯之上。

    “哈哈，痛快。”欧阳狂生怒吼一声，只见他长发飞扬，凡乐和楚莽都做到了，他怎么能弱后，一步踏出，他也冲击而上。

    若不成功，重伤又何妨，即便不突破，以意念抗衡古念，再败，他如何配为欧阳狂生，死不足惜。

    欧阳狂生，走上了十八层，平了记录。

    “厉害！”

    诸人心中惊叹，如今，天碑阶梯之上，人已不多，只剩下，欧阳震、臧冷峰、玄嫣、岳不凡，这四大排名天命榜前三十六席位的天骄；以及司徒破、凡乐、楚莽、欧阳狂生、秦问天。

    九人，八人在十八层，唯独秦问天，还在十七层，依旧没有动。

    “厉害，欧阳震四人自不用说，司徒破和秦问天是来竞争的，但楚莽、凡乐、欧阳狂生他们几个，和秦问天一起而来，竟然都如此恐怖，今日一战，恐怕将会有许多大势力愿意招揽。”

    但是，胜负依旧未分。

    司徒破和秦问天的胜负；玄嫣和凡乐的胜负；欧阳震和臧冷峰的胜负，他们，依旧带着无比强烈的信念，能否继续往前。

    接下来，除秦问天外，其他人，只需一步，就能超越过去十年之记录！

    谁能，破之！

    秦问天，还停留在十七层的他，是否还有机会，能赢司徒破！

第331章 最后的对决

    天碑阶梯之上的一幕给人强烈的冲击感，八人站在十八阶梯之上，一人立于十七阶梯，这样的盛景，过去十年未曾见过。

    “传闻，中间九重阶梯，考验武道意志，武道意志不坚，没有无所不破的决心，根本踏不上去，这批人的武道意志，不仅强大稳固，而且，皆都无比坚韧。”诸人心中暗道，但此刻，他们却都停了下来，没有人继续往前了。

    十八，双九之数，是一道坎，想要再往上一步，太难。

    否则，过去十年，三次天碑现，诸天才也不会皆都止步于此，这里，平过去十年记录。

    时间缓缓的过去，九人，保持着同样的动作，仿佛忘记了时间，转眼间，半个月过去，他们依旧在那，他们身上的武道意志，越来越强，十八层阶梯，并非上去了就稳定，想要牢牢的站在那，武道意志要么坚守、要么突破，否则，依旧会被轰下来，更不用想冲击十九阶梯了。

    十八层阶梯之上，他们在战胜自我，他们的武道意志在变得更加坚韧，只要他们不败，就会变强。

    “司徒破，三种武道意志都大圆满了，他才元府八重境界，还未踏入九重，武道意志全部大圆满，只要他的境界跨入元府九重，天命榜前三十六席位，必有他的位置。”诸人心中感叹。

    司徒破本就是必成天骄的人物，如今又遇到了这天碑契机，焉能不牢牢抓住这次机会。

    此次天碑现，对强大的妖孽天才而言，是绝好的机会，对于庸碌之辈而言，则是噩梦，如同欧阳婷，天碑路，让她看到自己是哪个层次的人。

    “欧阳震和臧冷峰要冲击了。”就在这时候，人群只见欧阳震和臧冷峰都开始朝着最后九层阶梯冲击，他们迈出了自己的步伐。

    两人，在天命榜上的排名，分别为第十以及十二位，相差两位，因此，从刚开始，他们便有争锋之意。

    这最后的天碑九阶，有着什么在等待着他们？

    欧阳震和臧冷峰，能否突破自我，突破过去十年的记录？

    所有人，都在看着。

    “噗……”

    鲜血在虚空中飞洒，几乎在同一刹那，欧阳震和臧冷峰被震飞了出去，直接从十八阶梯之上，朝着回路飞回，有身影御空，分别将两人身体接住，那是欧阳世家以及八方风雷宗的强者出手了，心中暗自叹息一声，终究，是没能破了这记录。

    不过，平记录，也算是印证了他们的天资，毕竟过去十年，能到达十八层的人，也都是极为优秀的人物。

    玄嫣以及岳不凡看到这样一幕，知道接下来他们将面临最强的考验。

    “睡梦古念，你拦不住我。”

    就在此刻，一声轻叹声传出，随即诸人看到十七层的秦问天动了，他的脚步落下，走上了十八层阶梯，突兀间，武道意志动荡。

    古念如力、古念如梦、古念如妖，疯狂攻击，但秦问天武道意志不灭，任由狂风暴雨袭来，任由那古念强过于他的意志，然他，不甘、不屈、不灭。

    他的脚步，稳如山岳，矗立于十八阶梯之上，成为第九个，站在十八阶梯之上的人。

    今日，九人，入十八阶梯，然而此刻，实力最强的两人，欧阳震以及臧冷峰，冲击十九阶梯失败，只剩下七人还在天碑阶梯之上，而且，全部在十八阶梯。

    玄嫣终于下定决心，继续往上冲击，带着无比强烈的执念，踏上了第十九阶梯，然而刹那间，她便发出一道惊恐的惨叫声，如同短线的风筝般，被抛飞了出去，很惨。

    玄嫣，冲击十九阶梯，宣告失败，如今，还剩六人。

    再之后，岳不凡，也发起冲击，同样，失败，还剩五人。

    天命榜上排名前三十六席位的四大天骄人物，全部，冲击十九阶梯失败了，这样的一幕，堪称惨烈。

    司徒破、秦问天、欧阳狂生、楚莽、凡乐，这五人，还有希望吗？

    “一步之遥，便是鸿沟，我踏出这一步，便可傲视群雄，我司徒破，不会输、不能输。”司徒破抬头看向天碑，那里，仿佛有他的身影。

    他司徒破，怎能败给秦问天。

    他可以离开无双界，但绝不能，是被逐出无双界，他丢不起这脸面。

    苍州城四天骄，没有绝生剑派之人，他们都冲击失败了，他司徒破，不能败，为自己，也为绝生剑派。

    他的心，从未有此刻这般坚韧，他的脚步，踏了出去，这一刹那，司徒破浑身冷汗涔涔，刹那，仿佛经历了生死，他怒吼一声，无尽力量爆发而出，最强的执念守住自身不灭，他是司徒破，他要赢。

    “咚……”又一步，稳稳扎根，司徒破，站在了第十九层上，一股恐怖的波浪席卷古路阶梯，那背影深深的震撼着众人的心灵。

    那是司徒破，绝生剑派司徒破，他站在了十九阶梯之上，做到了欧阳震以及臧冷峰等人没有做到的事情，他破了过去十年的记录。

    他将成为，今日，最耀眼之人。

    这天碑古路，仿佛为他而开。

    “赢了。”岳冰影脸上带着一抹笑意，这是他的男人司徒破，即便她自己受伤，此刻体内还在震荡，但她不在乎，司徒破，成为了最耀眼之人，她看向了苍王宫的人，看向了绝生剑派的人，他们，都会为司徒破而骄傲吧。

    她又看向了秦问天的身影，他的死期，即将到来。

    “看来，天命榜上，要出现一位强势人物了。”欧阳震抬头看着司徒破，低声说道，玄嫣也轻轻的点了点头，司徒破做到了她没有做到的事情。

    “我若胜，不要再干涉我和玄心。”就在这时候，凡乐的话音陡然间传来，使得玄嫣的瞳孔微微收缩了下，随即她看到，凡乐的脚步，朝着第十九阶梯迈步，他那显得有些肥胖的身体微微颤抖着。

    “玄嫣，我必胜你。”一声怒吼，凡乐的双脚同时落下了，轰隆的巨响声传出，他站在了十九阶梯之上，这一刻的他仿佛不畏生死，那肥胖的身躯，在众人的眼眸中，变得高大了起来。

    没有人会想到，凡乐胖子，他走上了第十九层。

    “凡乐！”玄心看着那背影，美眸中噙着淡淡的热水，噗嗤的声响传出，凡乐身上，鲜血飞溅，但他依旧站在那，不肯动摇。

    “玄嫣，我是否胜了？”

    凡乐的声音飘来，玄嫣看着那不断流血的身躯，她的心灵，深受震撼，张开嘴，却不知道该说什么。

    “哗啦……”鲜血继续飞溅而出，凡乐的手臂仿佛都要断裂。

    “师姐。”玄心看着玄嫣，泪水不断流淌着，玄嫣轻轻的点头，对着上空道：“我败了。”

    “嘭……”她的话音刚落，凡乐的身体也飞了下来，横躺在虚空之中，玄心身体冲了出去，将凡乐借助，降落在地上之时，只见凡乐对着她笑着道：“玄心，你没有看错本天才吧。”

    “恩，没有，我没有看错。”两行清泪洒落，滴在凡乐的脸上，凡乐眼眸一闭，带着笑容，晕死过去。

    凡乐，成为了第二个破开记录之人，虽然他只是停顿了很短暂的片刻，但毕竟，他站在了第十九层阶梯之上，他破了过去十年记录。

    楚莽，他也发起了冲击，发出了一声怒吼、咆哮，然而，他失败了。

    虽败，却无悔，他做到了自己的极限。

    欧阳狂生，他同样冲击了，在他踏上十九层阶梯的刹那，骂了一声：“靠，老子不玩了。”

    话音落下后，他也被震了下来，不过他却是先有了防御，没有受重伤，口中还骂骂咧咧道：“这天碑是人玩的吗。”

    太狠了，他感觉刚才都快死了，而且是真死，凡乐身上那凄惨的模样，绝非是幻象。

    天碑阶梯之上，只剩下最后两人，十九层的司徒破、十八层的秦问天。

    这天碑本就为他们开启，不知是否是巧合，最后，又只剩下了他们二人。

    只是，秦问天，真的能和司徒破展开对决吗？

    那一步之遥，便是鸿沟，多少人，倒在了那一步。

    欧阳震、臧冷峰、玄嫣、岳不凡，他们都没有冲击上去，只有司徒破他做到了，凡乐，算是做到了半步，他为爱而战，为不至于令玄心蒙羞而战，他告诉了玄嫣、告诉了玄女殿、告诉了苍州城的人，他凡乐，不比任何天才要差。

    司徒破站稳之后，回过头，望了秦问天一眼，俯瞰着他，平静说道：“一步之遥，便是一鸿沟，而我和你之间的鸿沟，绝对不止一步。”

    话音落下，司徒破再度往上走出，踏上了第二十层阶梯。

    “呼……”人群深吸口气，内心震荡，司徒破，还在那前行。

    而秦问天，却在闭目，似乎还在十八层挣扎。

    这场对决，真的还有必要吗？

    三天过去，秦问天依旧；十天过去，秦问天依旧；一个月过去，秦问天依旧！

    司徒破，踏上了二十一层，甩开了秦问天三层，三道不可逾越之鸿沟！

    然而他们却发现，那闭目站在那的秦问天，身上的妖气，似乎在渐渐变强，意志皆圆满，方能抗衡天碑古念，那时，他将会以最强的状态，往前冲击！

第332章 登顶

    时光渐逝，许多人离去。

    欧阳震、臧冷峰等人，前往闭关修行，没有继续留在这里，不少大势力之人，也各自离开了。

    天碑古路上，唯剩两人，司徒破以及秦问天，无论司徒破能到达哪一步，他们都会知晓，他们无需天天守护于此，除非那些与司徒破关系密切之人。

    譬如，绝生剑派之人、苍王宫之人。

    除此之外，欧阳狂生、楚莽、凡乐等人，也都在，过去了两个月的时间，那些受伤之人的伤势都早已痊愈，但秦问天还是在那里无动于衷，让凡乐等人颇为无奈，如今，对秦问天的质疑声不断，难道，他就准备一直在那耗下去，不往上冲击？直到司徒破离开吗？

    如今，司徒破已经走到了二十三层阶梯了，似乎在那阶梯之上闭目修行。

    已经没有多少人相信，秦问天能够胜利，这场博弈，结局已经注定，从十八层阶梯冲击到二十三层，何其之难。

    “秦问天他要修行多久？”玄心在凡乐身边，低语一声，她也陪着凡乐，而玄女殿的人，因为凡乐的杰出表现，竟然没有在刻意为难他和玄心，这虽然不代表他们同意了他和玄心恋爱，但至少，也证明凡乐往前走了一步，让玄女殿没有立即拆散他们。

    “莫非，他要故意等到年末不成，那时，司徒破必然会前往钦州城，这样秦问天即便败了，也可以苟延残喘，要回一条命了。”不远处，岳冰影冷漠开口，她一直在，关注着司徒破，她的骄傲。

    同样，她要看到结局，看到秦问天败。

    “轰！”就在此刻，天碑阶梯之上，司徒破身上弥漫出一股强横气息，只见他身形挺得笔直，昂首望天碑。

    修为，元府九重；武道意志，三种武道意志，皆入圆满。

    今日起，他将真正有资格冲击天命榜前面的席位，如今的他，已经不逊于太多人了。

    “突破了。”岳冰影美眸中异彩连连，含着笑意，今日起，司徒破，将不再是准天骄，而是真正的天骄人物，甚至，有可能是绝生剑派当代天赋最强的天骄。

    玄嫣和李诗语也都在，她们看到司徒破突破，心中有些感叹，司徒破，厉害。

    “说起来，我要感谢你，如若没有你，便没有这天碑古路，我也没这么快达到武道意志皆入圆满，同时境界入元府九重，我本以为，这该是前往钦州城之前才能达到的，如今，我将有更多的时间准备。”

    司徒破平静的开口，使得诸人叹息，秦问天和司徒破的争斗，让无双老人借天碑，没想到，成就了司徒破。

    “司徒破，的确要感谢秦问天。”李诗语平静的说道，玄嫣轻轻的点了点头，恐怕如今的司徒破，已经能够直接威胁到她了。

    此人在元府八重的时候，战斗力就已经极为可怕了。

    此时，只听司徒破再度开口：“不过，虽说是要感谢你，但天碑古路尽，我依旧，要斩你性命。”

    说罢，司徒破又一次往前踏出，一股无比可怕的执念在心，司徒破，走上了二十四层阶梯，到达了一个恐怖的高度。

    “天碑古路太难，这一步，可俯瞰多少英雄。”司徒破深深的叹息了一声，随即只见他盘膝而坐，竟在天梯上坐下。

    “天碑古路二十四阶梯。”岳冰影脸上笑容浓郁：“司徒破外，谁能做到。”

    她的话音落下，却见远处，一道白衣身影漫步而来，这白衣身影如世外之人，出尘飘然，身上，似带着几分冰冷的气息。

    只见她缓缓漫步，走向了天碑阶梯。

    一步、一阶梯，九层阶梯，走了九步，她吐出鲜血之时，都没有沾上白衣。

    “是她。”

    岳冰影美眸凝了下，李诗语等人，目光皆都凝固在那。

    一袭白衣如雪，冷若冰霜云梦怡。

    淡雅如她，如冰山雪莲，不涉尘世，然而今夕，她也出现于此，迈向了天碑古路。

    转眼间，已至十八阶梯，与秦问天并肩。

    “好强。”诸人看到这一幕，目光一阵失神，云梦怡，同样，拥有三十六山修行权，她走上了十八阶梯，只用了极短的时间，她的心，该是何等坚韧，她的武道意志，该是何等的牢固。

    而且，她并未停下脚步，而是继续往前迈去，走上了十九阶梯、二十阶梯……很快，她已经来到了二十四阶梯，与司徒破，齐平。

    司徒破瞳孔收缩，内心震荡，震撼的看向云梦怡，怎么会？

    不久前他还豪言，天碑古路何其难，这一步，可俯瞰多少英雄。

    云梦怡的脚步没有停，她继续往上走去，二十五阶梯、二十六阶梯，终于，她停了下来，站在那，如同尘中仙子，不可一世。

    司徒破走到那一步，废去了多少精力，败尽了多少英雄，终于走到天碑下二十四阶梯，然而，冷若冰霜云梦怡，半个时辰不到，将他超越。

    这样的一幕，让留下的人皆都呆滞，司徒破，他不服，他还要争，带着无比强烈的执念，他继续往上，他踏上了二十五阶梯，距离云梦怡，只有一步，但这一步，他却犹豫了。

    这时候，秦问天，他的身影，终于动了。

    “秦问天，他动了，他准备冲击十九层了。”

    诸人的目光，瞬息落在了秦问天的身上，只见他身上，妖气比之以前更强，那种感觉，仿佛，他命如妖。

    一步走出，落在了十九阶梯之上。

    九道光，从天碑上斩落而下，降临秦问天的身上，这九道光，躲不掉。

    “噗嗤……”轻响声传出，九道光，斩下，秦问天的身体微微抽搐了下，他终于明白，为何那么多天才，皆都败于这一层，无法跃过。

    血肉之躯、凡俗之念、脆弱生命，又岂能无惧生死，试问，谁能有此勇气、有此执着。

    一股剧痛，传递于身体之上，秦问天心头一凉，刹那间，胸口某一部位，鲜血洒落，那里，出现了一道血痕。

    他终于知道凡乐经历了什么，承受了什么。

    这是真、还是假？

    若是真，为何不死、若是假，鲜血从何而来，剧痛，因何而生？

    真假，本在一念间。

    秦问天，他再度往前，迈出了第二步，走向了第二十阶梯。

    毫无疑问，秦问天做到了，成为了司徒破、云梦怡、凡乐之后的第三人，能够站稳在十九层阶梯上的人。

    第二十层，一道光，贯穿了秦问天的胸膛，穿透了他的心脏，这样的感受没有经历，不会明白，此时，他的意念，决定他的生死。

    一步退缩，就是死。

    秦问天笑了，继续往前走去，他已经明白，此刻他面临的是怎样恐怖的古念了。

    心不够坚，必死；心念动摇，必死。

    每一步，都是与死神接触。

    若是刚才，他的信念有丝毫的动摇，那刺入他心脏的利刃，将会成为现实，他会真的死亡，就如同那些人在突破十九层时受伤一样。

    难怪，诸天才退缩，难怪，欧阳狂生破口大骂，难怪，凡乐为那一缕执念，拼尽了一切，深受重创。

    “怎么会，他竟然，做到了？”

    下面的人震撼了，他们看到秦问天一步步往上，没有停留，他走到了二十一层、二十二层、二十三层、二十四层、二十五层……他和云梦怡一样，一口气上去，此刻，他和司徒破，平行。

    谁说，他败了？

    连续被云梦怡超越、被秦问天赶上，司徒破他的笑容消失，他没有了不久前的那种自信神采，错愕、震惊，怎么会，他们的信念，为何也能如此强烈；他们的意志，为何也会坚韧如斯。

    “你败了。”秦问天平静的开口说道，司徒破神色一变，冷冰冰的道：“即便你到了此地，又有何资格说我败了。”

    “你的信念，已经动摇。”秦问天话音落下，他的脚步往前，第二十六层，他走了上去，这一刹那，他与云梦怡齐平，反超，司徒破。

    “厉害。”凡乐低呼一声，这样的逆袭，真是痛快啊。

    “天碑古路之上，并非，只有司徒破，如今，他只是最后一位。”凡乐看向岳冰影，似在反驳对方刚才的那句话，天碑古路二十四阶梯，司徒破外，谁能做到。

    “你能做到，我又岂能失败。”司徒破开口说道，随即，他也往上，走去。

    第二十六层，承受之痛，无法言明，意念，被一点点的斩断，执念，被一点点的剥离，但是，他依旧站住了。

    “啊……”一声痛苦的惨叫声传出，司徒破眼睛有鲜血流出，他不甘，他的眼中，有着无比强烈的执着，终于，鲜血止住，他，站稳了。

    深吸口气，司徒破身体微微颤抖着，他站在了天碑古路二十六层，他，做到了。

    三人，齐平，天碑古路二十六层。

    “最后一层！”下方之人，心神剧烈颤抖，他们，见证了这样历史性的一幕，还好，他们没有离去。

    三人，距离天碑古路最高点，只有一步，然而这一步，谁敢踏出？

    云梦怡，率先走出，刹那间，三块天碑，无尽古念，倾洒而下，落在她娇躯之上，刹那间，人群看到了惊骇欲绝的一幕，云梦怡的身体，仿佛在被一点点的剥离，无数道光，洒落在她的身上，要毁灭他的躯体，要她，化为灰烬。

    “噗嗤……”血光绽放，云梦怡身体倒下，鲜血终于染红了白色衣衫，她顺着天碑阶梯滚落下去，一层层的滚下去，整个人，化作了血人。

    云梦怡可以说是此次天碑古路开启以来最耀眼的一人，她用最短暂的时间，距离最后一层，只有一步之遥，但是，她也是最惨的人，顺着阶梯，不断滚下去，白衣染血，让人不忍心去看她一眼，是生是死？

    司徒破的心在颤抖，云梦怡的惨状，让他的信念，又一次的动摇，第二十六层，他已经差点崩溃，但云梦怡踏上这层的时候比他情况好多了，然而此刻尚且如此，他若再上一步，会如何？

    再坚定的信念，在生死面前，一样动摇。

    “你害怕了。”秦问天平静开口，司徒破神色凝固，他盯着旁边的秦问天，道：“这最后一步，没有人能做到。”

    “至少，我要一试。”秦问天从来没有这么平静过，他要天命榜三甲、他要前往丹王殿，他的未来，会有多少荆棘，至少今日，他都败不起。

    他，怎能败。

    “你可知，你是谁！”一道声音响彻于秦问天的脑海之中，他的脸上，露出一抹笑意，他是谁？他是秦问天。

    他走上了最后一层阶梯，他遭遇了云梦怡遇到的一切，任由无尽古念剥离身体，他含笑而立，仰望天碑。

    “你之念，毁不了我的身；你之念，灭不了我的意；你之念，动不了我的心。”秦问天望向天碑，缓缓开口：“我为秦问天，我命如妖！”

    ps：兄弟们七夕快乐！

第333章 再现历史

    “我为秦问天，我命如妖！”

    秦问天站在天碑之下，轻声低语，然而声音，却是那般坚定。

    妖之命，何其坚韧，厉害古妖，只要一口气尚存，便能不死，秦问天一生才走过短暂历程，然而几经生死，险象环生，他的命，如妖般坚韧，总能死里逃生。

    今日，且不说和司徒破战，他怎能败给天碑古念。

    这古念，杀不死他。

    “天碑阶梯，二十七层，登顶。”下方诸人，目视虚空，内心生出巨大波澜。

    最先强势往上走的司徒破还在犹豫不前、天资绝伦的云梦怡被硬生生的辗压轰了下来，受到可怕重创，然而秦问天，最后一个往上踏出的人，带着无与伦比的执念，登上了天碑古路的尽头，他站在那，仿佛伸手可触天碑。

    “怎么会这样？”岳冰影有些不敢相信，秦问天，竟然站稳了，他就在天碑之下，那背影，沐浴天碑星光，任由力量贯穿躯体，他自岿然不动。

    玄嫣、玄心、李诗语等人皆都抬头，看着这不可思议的一幕，那从未有人完成的壮举，今日，秦问天完成了吗？

    玄嫣亲自感受过十九层阶梯的力量，她知道那里有多可怕，而秦问天，是在二十七层，她似乎无法想象出那里会怎样恐怖，但是，秦问天，他做到了。

    “人之意志，是先天而生，还是后天所锤炼的？”

    玄嫣喃喃低语，似乎在问自己，她不知道，她出生大家族，天资出众，掌上明珠，后到玄女殿修行，经历了许多，天赋杰出的她不缺乏修行资源，然而玄女殿依旧会让她执行危险人物，让她和其他优秀人物竞争，她能一路脱颖而出，成为玄女殿公主，除了天资，还有坚韧之心。

    但为何，她与秦问天之间，依旧会有如此差距，这不禁让她怀疑，在强大世家或者宗门修行，真的就一定比自我浪迹苦修有优势吗？

    秦问天，似乎没有听说他属于哪一宗门吧。

    “应该是后天吧。”玄心嘀咕了一声，人之先天，可能决定了天赋，但人的成就，绝非天赋二字所能决定，意志坚韧与否，跟先天天赋无半点关系。

    云梦怡端坐在地上，身上受伤极重，本在闭目调息的她，此刻却也睁开了眼睛，那美丽的眼眸中，此刻竟露出了一抹浅笑，然而这一幕笑容，恐怕没有人明白是何含义。

    欧阳狂生、凡乐、楚莽等一干人，震撼的同时，自然也是极为高兴的，秦问天，走到了天碑古路的尽头，那一步，司徒破敢踏出去吗？

    司徒破看着秦问天登顶，他动摇了。

    无双界三十六山修行权，他是这一代的第三人，前有云梦怡、后有秦问天，他们都踏出了那最后一步，他司徒破，不敢吗？

    秦问天站在那，虽是平静，然而从云梦怡的表现便可以预知，秦问天绝非如同看起来的那般简单，此时的他，都不知道在经历着什么。

    这一步若踏出，他有可能如同秦问天一样，站在那，承受万千剧痛，初心不变，便能承受，也有可能和云梦怡一样，被轰得滚落下去，身受重伤，当然还有一种可能，若心脆弱，也许，会当场死亡。

    “不走这一步，我心难安。”

    司徒破也是难得的天才人物，他自问本心，欲战胜恐惧，战胜退避之念，他要让自己的意志重变坚韧、让自己的执念再度顽强。

    其实，今日之战，他和秦问天已经都得到了莫大的好处。

    他跨入了元府九重，三种武道意志全部跨入圆满，秦问天能突破十八阶梯一路上来，想必武道意志有了蜕变，而且，他的心境，也遭遇了一次升华。

    强大的对手，有时会将对方毁灭，同样，也可能相互成就。

    此次之争，他和秦问天之间，便是在相互成就。

    没有秦问天，没有云梦怡，他恐怕不会让自己的心变得如此的坚韧，一路走到这里。

    同样，若没有他，秦问天能否登顶，也是变数，如若他止步十八层，或许，秦问天走上十九层的时候，便会失去信念。

    就如凡乐，他一心和玄嫣一战，为玄心而战，玄嫣止步十八层，他拼尽一切，踏上了十九层，身受重伤，然而，那真的是他的极限吗？他能否突破那一极限？他既然已经在那，为何不能站稳？

    因为，玄嫣，承认失败，之后，凡乐从十九层被轰下来。

    终于，司徒破这最后的一步，迈了出去，然而真正迈出这一步的刹那，他才知道云梦怡她遭遇了什么。

    只是刹那，司徒破被轰了下去，瞬间浑身染血，心脏疯狂的跳动，险些爆裂而亡。

    试问，在你心脏要破碎、意志被斩断的时候，你真能做到本心不动？

    司徒破，被轰了下去，躺在地上，岳冰影瞬间冲到了他的身前，扶着司徒破的身体，然而却见司徒破抓着岳冰影的手臂，坐了起来，虽浑身染血，但他的目光，依旧看着上面的秦问天，他是怎么做到的？

    “过去十年，天碑古路三次开启，方便了苍州城的人，然而，即便是最近十年那些杰出人物都遇到机会踏这天碑古路，也不一定能做到我那一步，这最后一步，有几人能行？”

    司徒破看着秦问天的背影，此时，他的眼中露出一抹复杂的神色。

    “我败了。”司徒破低声说道。

    “你没有，只是一念之差，这不算什么。”岳冰影安慰说道。

    “败了便是败了，这不是一念之差，再给我机会，我依旧还是做不到。”司徒破低声说道，这是他人生中的第一次败。

    岳冰影内心狠狠一颤，只见她抬头，望向秦问天，他依旧站在天碑之下，司徒破，败给了他。

    之前，听闻他天赋不弱，得三十六山修行权，岳冰影想要见之，那时，她还没有太在意对方，然而今日，他击溃了她的骄傲，司徒破。

    这是岳冰影第一次，在司徒破口中听到败这个字。

    “司徒破，一次败而已，以你的天资，不要影响自己的心境。”岳冰影看到司徒破的神色，担心他的意志受到打击。

    “放心吧，我心至坚。”司徒破目光盯着虚空中的秦问天，眼眸中闪过一道冷芒。

    “此人意志之坚韧比我更可怕，是否逐出无双界无关紧要，但此子，要死。”司徒破低声说道，神色坚定，隐隐有一抹强烈杀机。

    经此一战，他佩服秦问天，但是，这丝毫影响不了他要杀秦问天的心，甚至，让他这缕执念更加强烈，秦问天，必须要死。

    “可是，无双老人……”岳冰影低声说道，秦问天站在了最高处，这场比试，乃是无双老人所定，在这时候想要杀秦问天，无双老人恐怕会参与。

    “我知道，我先疗伤。”司徒破开口说道，随即他闭上眼眸，安心恢复伤势。

    败，虽对他有些打击，但影响不了他的心，他走到了二十六层，只差一步登顶，他没有什么可后悔的，更不会有心魔，而且，若往好处想的话，此次登顶的过程，实力得到了提升，何尝不是一件好事。

    只要秦问天死，那么，一切，就都划上了圆满的句号，至于他受损的名声，他还有挽回的机会，大夏古都钦州城之行，天命榜之争。

    他将会强势登临天命榜，那时，谁又会质疑他司徒破。

    至于此时的秦问天，他此刻所经历的，远比诸人想象中的更为复杂，此刻的他，意念，竟然进入了天碑之中。

    “天碑古念，这天碑，有自己的意念？”秦问天内心震撼，此时，他的眼前，有着一座浩瀚古皇城，大气磅礴，更令秦问天震撼的是，这古皇朝，似曾相识。

    “昔日，在星辰小人中，我见到死鬼老爹从一座皇城中带着一位女子，似乎，正是这里。”秦问天想起几年前的一幕，他似乎在回应那一幕，陡然间，他的身体猛的一颤。

    那美丽的女子，好像是她……

    想到此，秦问天内心生出了巨大的波澜，怎么会……这一切，到底是怎么回事？

    目光朝着前方望去，这座古老的皇朝，比之记忆中更加绚丽，那青玉铺就而出的阶梯之上，有着一座手持长剑的身影，那身影站在那，长发飞扬，充满了不可一世之威势，那是一女人，美丽让人感到耀眼的女人，她站在那，仿佛惊艳了天下。

    阶梯之上，大军压境，其中，有九人为首，这九人身上都透着不可思议的强大气息，然而他们看向那前方女子之时，眼中依旧带着一抹欣赏之意。

    “天钰公主，皇朝已灭，大夏九分，不要再抵抗了吧。”只见那九人之一缓缓开口，看着天钰公主的目光有着一抹毫不掩饰的贪婪之意。

    若是秦问天看过关于大夏皇朝销声匿迹的古卷宗便会知道，天钰公主，乃是大夏皇朝最后一位公主，也是大夏古皇朝历史上天赋最杰出的人物，没有之一。

    关于天钰公主的结局，在如今的大夏皇朝都有着许多传闻，然而大多数都倾向于极为凄惨的那种，天钰公主绝世之姿，又有惊人之天赋，大夏无双，落入那些人手中，焉能不受****！

    每每度过大夏古皇朝历史的人物，他们在读到天钰公主这一段时，都会忍不住心痛不已，然而今日，秦问天竟在天碑中，亲眼见证着历史一幕！

第334章 鉴天神碑

    秦问天虽然对于几千年前大夏皇朝的灭亡知之不详，但他也曾有所耳闻，昔日大夏皇朝根本没什么九州城之分，也没有这么多霸主级势力。

    大夏皇朝一统天下，辽阔疆域，数不尽的强者，皆受大夏皇朝的统治，曾经的大夏皇朝，强大到不可思议的地步，没有人能够抗衡。

    后来大夏九分，才有了九州城，之后，各大霸主级势力开始崛起，瓜分大夏皇朝。

    至于今夕的古皇朝，早已经不是当年的古皇朝，在许多年前，大夏九分之时，已经标志着古皇朝灭亡，如今传闻只剩一脉，至于传闻的真假，都有待考证。

    因此，秦问天看到眼前画面之时，忍不住内心微微颤动着。

    “这天碑，到底是何宝物，竟然记录着古皇朝灭亡的一幕，那么，这岂非意味着，这天碑，乃是古皇朝的遗物？”秦问天心中想着。

    原来，一直在苍州城多年的天碑观，竟藏有秘密。

    这天碑观，又是从何时出现在苍州城的？

    许多疑惑在心中浮现，但此时秦问天依旧看着眼前的一幕，天钰公主身上，一股直冲琼霄的恐怖气息爆发而出，剑之上，似有真龙缠绕。

    “天钰公主，你想要大夏皇朝，从此一个不剩吗？”

    冷漠的声音从那人的嘴中吐出，使得天钰公主眼神一阵绝望，那人走到天钰公主面前，看着那倾世之姿，贪婪道：“公主，你知道，我等对你爱慕已久。”

    天钰公主面色苍白，紧咬着嘴唇，神色寒冷至极。

    “你可愿意，为我等留下子嗣，他们，将继承我们之位，他们，将会是大夏皇朝仅存的天子血脉。”中年看着天钰公主，高声说道，天钰公主的面色更加苍白了几分，执剑之手，在颤抖。

    她，要为大夏皇朝留下血脉吗？

    这些人，想要玷污于她。

    “你若同意，放下手中之剑。”那人平静开口，天钰公主身体颤抖着，无比痛苦，她的心，仿佛在炼狱中煎熬。

    她不甘心，贼人不死，她不能死。

    一声轻响，剑落地。

    那中年脸上露出一抹邪异的笑容，随即缓缓上前，他的双手，抚摸着天钰公主的肌肤，是那么的贪婪，这惊艳了大夏的女人，他终于将要得到。

    手掌挥动，刹那间，除九人外，其他人，全部离去。

    中年的手划过天钰公主的衣衫，渐渐的，衣衫褪下，露出那白玉般的无暇肌肤，完美的躯体，呈现在了眼前。

    “夏天钰，你真美。”中年眼中邪光炽热无比，他的手，抚过那每一寸柔美身躯，天钰公主的泪，顺着脸颊，缓缓的流下，但她的心，却无比坚韧。

    她发誓，即便千年、万年，她也誓报此仇。

    “毁掉鉴天神碑，一分为九，我等九人，各得其一。”中年低声说道，身后八人，转身，面向一耸立于大夏皇朝古殿外的神碑。

    “大夏皇朝九绝学，从此，为我九脉独尊，鉴天神碑虽毁不灭，那么我九人，从此永不相遇，神碑不复。”那人贪婪的咬着天钰公主的肌肤，随即搂着那完美的躯体，朝着大殿中走出，随即，轰隆隆的震荡声响传出，另外八人，在攻击鉴天神碑。

    这是最后的画面，对秦问天有着极大的冲击。

    他似乎已经能够猜测到几个信息。

    其一，眼前画面，是鉴天神碑最后时刻所记载，这意味着，他现在头顶之上的三面神碑，就是被一分为九的鉴天神碑，只不过，有三面神碑被收集于此。

    其二，大夏皇朝的九州，恐怕便是由此而来。

    可怜了天钰公主，受此侮辱，至于她后来如何，似乎，成为疑团……

    至于中年所言，鉴天神碑毁灭，大夏皇朝九绝学，为他九人独尊，莫非这意味着。

    他们九人，分别修行了大夏皇朝九大绝学，而这九大绝学，便在鉴天神碑之上，他们让九块神碑，从此不再相遇，便不会复合。

    “呼……”意念退出，秦问天深吸口气，又是一股奇妙的意境压迫在他的身上，秦问天突然间心有所动，光芒闪耀，黄泉石碑出现，随即悬浮于空，一股令人心悸的血之气息，从中弥漫而出。

    “你血肉之躯，能否承受你的力。”

    秦问天想起了天碑古念，力，那是力的攻击，之后，是武道意志的攻击。

    而黄泉石碑，是血之力量的攻击。

    只不过，黄泉石碑是他掌控着，因此发挥出的力量，不够强大。

    “黄泉石碑，被帝苍得到，后被青魅仙子掌控，放于仙灵试炼之路上，设下黄泉古路，同样，是考验人的天赋和意志，这……”秦问天内心震撼，帝苍得到的这一块黄泉石碑，同样，是鉴天神碑的一块。

    但是，依旧还有不解疑云。

    当初九脉，难道都不复存在了吗？鉴天神碑于此有三块，为何无人来此抢夺，难道天碑观的主人强大如斯？

    还有，这鉴天神碑分开之后，分明可由人控制，就像他能够控制黄泉石碑发挥强大力量，那么这三块天碑中的古念，真的是天碑本身的古念？还是，人为在控制着？

    当然，最重要的疑团是，这一切，又和他有何关系？

    他才二十不到，他死鬼老爹肯定在他出生后陨落的，不可能是几千年前的人物。

    为何最终，是他来到了这里，天碑面前，难道一切真的只是巧合？

    这不可能……

    因为，死鬼老爹从大夏皇朝带走的女子，像极了一人，云梦怡！

    “算了，如此机会，不好好修行，太浪费了。”秦问天心中疑团无法解开，只好摒弃一切杂念，闭目修行，还好天碑古念减弱了，否则他刚才心境动摇，必死无疑，不过这也更加让他肯定了猜测，天碑，似乎受到控制，是有人，在借天碑之力。

    过了一些时刻，秦问天将杂念全部抛开，安心修行，经历了一次心境的蜕变洗礼，这时候冲击境界，绝对是最为合适的，司徒破，就是在这样的条件下突破的，他也可以做到。

    “天碑古念减弱了。”下方，凡乐等人心中一惊。

    “恩，这到底是怎么回事？”欧阳狂生露出疑惑的神色，他不解。

    司徒破也不解，不过他依旧在恢复伤势，倒没有心思想太多。

    然而此刻云梦怡美眸闪烁，看着那天碑古路上的身影，心中一声叹息。

    “你输了。”一道声音，突兀间飘入了云梦怡的耳中，没有人察觉，只有云梦怡听到了。

    云梦怡轻轻的点头，她知道，她输了。

    她今天来，当然不是来帮秦问天的，她和司徒破一样，是来和秦问天比试的，但是，她输了，她没有走到最高一层，拿到属于她的鉴天神碑。

    “既然输了，从此，你便辅佐忠诚于他吧，不会辱没了你，此次大夏皇朝之行，你随同他一起，那里，你比他熟悉。”这道声音再度传来，云梦怡抬头，看向秦问天，或许，这就是她的宿命吧。

    这次的修行出奇的顺利，秦问天只用了不到一个月的时间，冲破了元府六重的束缚，跨入了元府七重。

    不仅是他，那些踏上天碑阶梯之人，都有所进步，尤其是那些踏上了十八阶梯的人，都经历了一次武道意志的升华，精神的蜕变，他们的实力，都有着明显的精进。

    如今，楚莽跨入了元府八重；欧阳狂生和凡乐，都到了元府七重境界，甚至欧阳狂生已经在冲击元府八重了，而且，他们的武道意志，都有蜕变。

    云梦怡绝对是不容忽视的，她这次来冲击的时候，就已经各项武道意志大圆满，如今她的实力，元府九重，三种武道意志皆都是大圆满。

    当然，进步最大的，依旧是司徒破以及秦问天两人。

    司徒破，元府九重境界，三种武道意志大圆满，心境更坚。

    秦问天，元府七重境界，三种武道意志大圆满，心志坚韧无双，心境更是无可动摇。

    那些离开之人听闻后面的战局之后，都心中有些郁闷，竟然，没有看到三人争锋的场景，不过这秦问天也真厉害，竟成为了第一人，击败了司徒破。

    不过，可惜秦问天的境界低了些，如今距离年末几乎已经没多少时间了，他想要在年末冲击天命榜怕是不可能了，错过了这次盛世。

    当然，秦问天他可不这么想，此时的他停止修行，站起身来，脸上带着一抹自信的笑意。

    如若没有这次的历练，这短暂的几个月，想要提升这么多，恐怕难，确实，给了他一个很好的机会。

    “多谢前辈了。”秦问天对着旁边的扫地老者拱了拱手，客气说道。

    “你自己做到的，谢我做什么。”老者随意说道。

    秦问天一笑，心中猜测这老人恐怕也是了不得的人物。

    “晚辈告辞了。”躬身一拜，秦问天便准备离去。

    “这天碑，是你的了，带走吧。”老者随意说道，使得秦问天目光一闪。

    这天碑可是鉴天神碑，这老者，送给他？

    “昔日我主人便告之我，谁能走到天碑之下，这天碑就是他的，而你，做到了，带走吧。”老者似乎有些不耐烦的说道。

    秦问天不再客气，将黄泉石碑以及天碑全部收了起来，只是心中的谜团，更想要揭开它，可惜，看不透。

    抬起脚步，秦问天顺着阶梯往下走去，那老人拿着扫帚，目光望着天穹，眼眸中，竟流露出一抹温和之色，似乎，还有想念。

    …………

    古老的古都，钦州城，钦天阁，不知道多少年前，钦天阁，曾经名为钦天监，乃是大夏古皇朝中统辖的一司，观天象，窥大夏运势。

    此刻，在钦天阁中，一位老者目光望天，眼瞳仿佛有着一抹璀璨的神采，穿透了虚无，望向九天之上，那里，有大夏星象。

    “妖星越来越亮，大夏星象，有风云变幻之势，诸星璀璨，各争锋芒，然而，这星象之中，竟有一统之势。”这老者心头震荡，这星象，千年罕见！

    ps：推荐老夜都市小说，天才狂少，喜欢都市的可以看看！

第335章 九州来朝

    诸人看着秦问天一步步走下，心中极不平静，天碑观没了天碑，还能称之为天碑观吗？

    那天碑，竟被送给了秦问天。

    当然，这里的人还并不知晓，这三块天碑是何物，否则，必将又引起恐怖的风波。

    鉴天神碑，名曰鉴天，见证着大夏古皇朝的兴衰，曾经，大夏古皇朝无数英杰都经受过它的洗礼。

    鉴天神碑，就如同一面古镜、一卷史书，鉴天神碑之上，刻着大夏古皇朝的九大绝学，只是如今，一化为九，不再相遇。

    如若秦问天对大夏古皇朝的历史再了解一些，他便会知道，如今的大夏皇朝九州城中，有某些势力，他们中的镇宗绝学，便是昔日鉴天神碑上刻制的九大绝学中所记载的。

    只是，它们虽然依旧强大，但却再无昔日之风采。

    曾经的大夏古皇朝，比之今夕的九州城强大太多，可以说，如今九州城诸霸主级势力联合起来，也没有当年的大夏古皇朝强大，否则，大夏古皇朝，焉能一统天下，掌管这无尽疆域，唯我独尊。

    秦问天身后，那扫地老者拿着扫帚，又一次打扫着阶梯，或许，这将是最后一次。

    “老大，那天碑，借我玩两天？”凡乐见秦问天走来，眯着眼睛闪烁着，那强大的天碑，竟然成为了秦问天之物，这可真是有趣啊。

    秦问天瞪了胖子一眼，走到楚莽他们身边，看了一眼诸人，实力都有所进步，此番天碑古路之行，收获很大。

    目光缓缓转过，秦问天又看向了司徒破和岳冰影等人，只见司徒破也看着他，平静说道：“钦州城，再会。”

    话音落下，他随岳冰影离去，看到他的眼眸，秦问天目光中闪过一道寒芒。

    司徒破，杀念依旧，那么，钦州城见吧，想必这里的人，都将会陆续前往钦州城的，距离年末，已经不远。

    “玄心，我们回吧。”玄女殿的人，也准备离去，玄心的美眸望向凡乐，随即笑着道：“你会去钦州城吧？”

    “恩。”凡乐点了点头。

    “那我们钦州城见了。”玄心甜美一笑，随即和玄嫣等玄女殿的人离开了。

    凡乐傻傻的笑着，挠了挠脑袋，秦问天看到这一幕心中一阵汗颜，胖子春天来了，人都变傻了。

    不远处，那白衣身影也准备离去，却见秦问天喊道：“云梦怡。”

    云梦怡的脚步停了下来，秦问天身影一闪，便来到他身旁，道：“我有话问你。”

    说罢，他直接拉着云梦怡的手臂往前而去，心中的疑团，或许云梦怡知道一些。

    云梦怡的眉头微皱了下，不过随即响起那人，她便释然，任由秦问天拉着她往前而去，这一幕使得欧阳狂生和凡乐一阵惊讶。

    “太猛了。”

    “恩，很猛。”欧阳狂生点了点头，冷若冰霜云梦怡，秦问天，竟然拉着她去独处？

    秦问天和云梦怡走在一起，对着她问道：“你是谁？”

    云梦怡的目光看着他，随即冷冰冰的道：“云梦怡。”

    “我踏入无双界之时，你就知道我是谁？”秦问天盯着云梦怡的眼睛，云梦怡甩开了他的手，开口道：“我是，夏天钰。”

    秦问天目光陡然间一僵，目光死死的盯着她，道：“不可能。”

    “你不信？”云梦怡看着秦问天，眼中闪过一抹诡异的笑容，道：“我是你姐姐，你信吗？”

    秦问天没有说话，此时的云梦怡给他的感觉很诡异，那笑容，极为陌生。

    她的话，根本没有可信度，真真假假，恐怕只有她自己知道。

    “不信。”秦问天道。

    “既如此，你何必还要问我，你到了钦州城之后，我会去找你。”云梦怡说罢，随即漫步而出，离开了这边，她身上的气质依旧是冷冰冰的，没有人猜得透，她在想什么。

    “呼……”秦问天吐出一口浊气，依旧看不透，死鬼老爹当初从大夏皇朝带出来的人，是否是云梦怡？

    云梦怡她和夏天钰之间，又有什么关系？

    鉴天神碑，为何最终会落入他手中，真的只是因为他走到了天碑前，得到了老者的承认吗？

    那老者本身就是可怕人物，否则也受不住鉴天神碑，而他说，他是遵从主人之令，他的主人，又是何等人物？

    “怎么了？”欧阳狂生等人见秦问天一人站在这发呆，纷纷走了过来，小家伙也蹦入了秦问天的怀中，脑袋朝着他身上拱了拱。

    “没事。”秦问天摇头道，他自己都不清楚自己的身世，说出来也无用，不知道此次大夏古皇朝之行，能否解开谜团。

    “我们，差不过该出发前往钦州城了，苍州城之人恐怕都将启程，如今的钦州城，才热闹。”欧阳狂生笑着说道，心中隐隐有些期待，三年一度古都之行，不知道会有多少天才汇聚，大夏皇朝九州城诸势力之人，皆都将前往。

    “是该启程了，就剩最后几个月了。”秦问天心中感觉有些紧迫，虽然这一年实力蜕变，然而，以他如今的实力，想要得到天命榜三甲，依旧不太可能啊。

    三甲，无数元府巅峰中最强大的三人，武道意志大圆满是毋庸置疑的，功法神通也绝对都是顶级的，甚至，会出现领悟武道意志第二境的人物。

    “先回一趟欧阳世家吧，恐怕欧阳世家会有不少人前往。”欧阳狂生说道，秦问天自然不会有什么意见，随同欧阳狂生再次回了欧阳世家。

    欧阳狂生和上面禀明了情况，欧阳世家便下达命令，七日后，欧阳世家有资格参加此次天命榜之争的人，都将出发前往钦州城。

    此刻，在欧阳狂生居住之地，只见三面天碑悬浮于虚空之上，秦问天、凡乐、楚莽、欧阳狂生他们都在天碑下，感受着那股古念。

    “力，以我之力，攻击我的躯体。”秦问天身体往虚空的天碑冲击着，如今的他，已经可以证实，这三面天碑，拥有古念，攻击强弱，竟能收放自如。

    “再强大一些，我还能承受更强的力。”秦问天虚空漫步，轰隆的巨响声传出，恐怖力量震荡在他的身上，轰得他鲜血吐出，但他眼中，却带着执着之意。

    有这三面天碑在，岂能浪费时间，他们可以时刻体悟这种压迫力，冲击自我极限。

    当年，用来洗礼大夏古皇朝皇室成员的鉴天神碑，如今，被秦问天用来冲击极限。

    欧阳狂生、凡乐他们，都乐此不彼的被鉴天神碑虐待着，这样的感觉虽痛，却能够感觉到自身实力以及意志在一点点的变化。

    转眼间七日过去，这一日，欧阳世家的人聚集于浩瀚修道场中，这里，有着强大的古妖坐骑，护送诸人前往钦州城。

    秦问天目光扫过人群，在者浩瀚的修道场中，处于元府九重境界的人足有几百之数。

    一个世家，人数何其之多，任何一个境界的人都不会缺少，当然，这几百之数的人中，大多数，恐怕都是炮灰，但也可以想象，此次降临钦州城的人，将会有多少。

    “出发吧。”欧阳世家的家主亲自前来送行，目送妖兽坐骑腾空，虽说元府境只是一个世家的后辈力量，但凡是经历了此次洗礼，并表现杰出的人，他们未来，都将成为世家核心。

    欧阳世家的上空之地，妖气冲天，古妖御空，朝着大夏皇朝中心区域滚滚而去。

    …………

    大夏皇朝九州城，钦州城、望州城、兵州城这三座浩瀚古城，呈三角之势，位居大夏皇朝核心地域。

    其中，又以钦州城为最，整个大夏皇朝，真正的中心地域，即便是钦州城的周边地带一些国家，都国力强盛，强者如云。

    古皇朝虽灭，但古都，依旧是九州城最繁华的城池，这座城池，见证着大夏历史兴衰钦州城，各大城门之地，妖兽不停呼啸而入，强者漫步虚空，仿佛无穷无尽般，没有休止。

    那些强者或独自而行，或三五成群，在虚空中畅谈，看着这座古城，心中有澎湃热血。

    而下方诸人，遥望虚空之时，同样，心潮涌动。

    此时，虚空之上，剑气凌云，一群剑修，御剑而行，他们身穿白衣，如同绝代剑仙般，好不威风。

    “这应该是燕州剑客来了，燕州城出剑修，他们的装束干净简单，御剑当空。”

    “那里，好多妖兽，是妖州城的势力吗，天妖宗还是兽王殿？”

    “那些人是谁，好强的阵势，绝对是霸主级势力了。”有人目光望向一处空间，在那里，有着很多人。

    只见其中，有一道身影，傲然而立，站在那，仿佛一眼就能从人群中找到他。

    “他是华太虚，我见过他，天命榜第一华太虚，不过如今他已经跨入了天罡境，此次应该不会参与天命榜之争，然而，他依旧是属于传奇。”

    “对，是华家的人到了，旁边的那一势力，应该也是望州城势力，这样的气派，恐怕除丹王殿外，没有其它了。”

    许多人心中惊叹，他们在丹王殿中寻找，随即看到了几位出众人物。

    “那眼眸泛着金光的青年，好像是斩尘，听说他修行了天尊功法，实力变得无比恐怖了，更有传闻，他故意压制不突破境界，就为了此次，天命榜第一，名震大夏。”

    “那女子是谁，好美的人儿，倾国倾城。”

    “此女乃是丹王之女洛河的弟子莫倾城，为人低调，很少人知道她，但她在望州城中，可是名声震天。”

    无数的声音，在钦州城漫天飞扬，大夏皇朝古都，九州来朝，天下英杰汇聚，自然，有着无穷话题！

第336章 故人

    钦州城中，各大客栈酒楼忙碌不停，这些日来，客源实在太多，不仅是那些大势力之人纷纷降临，大夏皇朝各方人物，又有谁不想见识一番此次的盛会呢。

    此刻，在钦州城的大道上，有几道身影漫步而行，其中有两位年轻的女子，都是非常漂亮，格外的吸引人目光，不过他们身后之人，身上却流露出淡淡的阴冷气息，让人不敢轻易靠近。

    不过有些奇怪的是，那两名美女女子中间之人，竟是一位极为平凡的老人，气息很弱，像是一介凡人。

    “钦州城，还真是繁华啊。”老人看着周围一座座耸立的建筑，心中涌现无限感慨，想起当年自己所执着的一些事物，不免有些好笑，楚国，天雍城，在浩瀚的九州城面前，就如同蝼蚁般渺小，这里的人，随意走在大道上的，都是以前他眼中高高在上的人物。

    眼界，变了，心，也早已变了。

    “秋雪啊，你要好好努力，和你妹妹学习，这个世界，真的太大了。”白青松叹息着，白秋雪点了点头：“恩，爹，我会努力的，不过想要赶上妹妹，恐怕是不可能的了。”

    “姐，你要对自己有信心。”旁边的美丽女子浅笑着道，这女子身材高挑，比白秋雪还要略高，而且极为匀称，肤色如雪般白，很漂亮的女子，只是她的那双眼眸，给人一种不符年龄的深邃，好像经历过很多事情般。

    这年轻女子乃是白秋雪的妹妹，白晴，她如今，在玄阴殿中身份非凡，将家人接到了玄阴殿。

    “信心？”白秋雪轻轻的摇了摇头：“不知道他会不会来大夏皇朝。”

    想到他，白秋雪的妹妹中露出一抹淡淡的笑意，经历了太多的事情，她早已放下了一切，对于曾经的种种，她也有过悔恨，不仅是她，她父亲白青松，也都放下了，没有一点责怪秦问天废掉他，正因为此，白晴才重新和他父母相认，一家团聚。

    “他？”白青松愣了下，随即苦笑着摇头道：“有时候，好想回到当初，如若不是我为私心而做出那些事情，也许，你和他，也会是让人羡慕的眷侣。”

    “好了好了，都过去了，你们就别总是提起了。”白晴打断道，使得白青松笑了摇头：“不提了，都过去了。”

    白晴目光却看着远方，心中想着，当初仙池试炼的时候，问天哥哥突破到了元府境界，如今这么久了，她的修为到了元府八重，虽然是她自己拼命努力的缘故，也经历了很多历练，但问天哥哥比她还要优秀，应该不会比她差劲吧。

    想到这，白晴的深邃眼眸中闪过一缕淡淡的笑意，这一刻的她，流露出天真的美丽。

    …………

    秦问天走的大道上，打了个喷嚏，低声道：“谁在想我。”

    “你就别臭美了老大。”凡乐撇了撇嘴道：“你以为是我，天天有人想念。”

    秦问天翻了翻白眼，他怀中的小混蛋也翻着身，露出受不了的动作，使得凡乐在它小脑袋上给了一下。

    他们是昨日到的钦州城，一大早胖子便提议出来走走。

    这片区域有着许多酒楼客栈，而他们所在的大道，极为宽敞，可容纳百人并行，不断有妖兽在旁掠过，左右两旁商铺林立，热闹非凡。

    偶尔在大道之上，会遇到一些趾高气昂气氛非凡的队伍，大多都是来自大势力，显得极有底气。

    “这些人是什么人，身上竟都有锋利之气，就像是出鞘利剑般。”秦问天看到路过身旁的一行青年身影，对着身旁的欧阳狂生问道。

    “兵州城的人，兵州城的人许多势力擅长炼器，他们修行的功法神通，也都以与神兵相辅相成，因此锐气极盛。”欧阳狂生回应道：“再加上兵州城距离钦州城不远，和钦州城、望州城为大夏皇朝中心州城，势力算是最强的，也就有些有些莫名其妙的优越感。”

    “九州城三十六大霸主级势力，应该都会到吧？”秦问天低声说道，欧阳狂生点了点头：“当然，最偏僻的青州城，九玄宫、青云阁，恐怕都会有人前来，对那里，你应该熟悉一点，毕竟楚国最靠近青州城。”

    九玄宫，倒也谈不上熟悉，但他和九玄宫确实打过不少交道，如今，若是遇到九玄宫的人，有件事情，他必须要弄清楚。

    至于青云阁，唯一有所交集的，便是公羊弘前辈以及千梦语，如今，也不知道公羊弘现在如何了。

    公羊弘离开楚国不久后，他便前往了望州城，恐怕以后就算公羊弘回到楚国，也找不到他。

    “楚国！”秦问天心中有着丝丝牵挂，楚国，那弱小的国度，却有着很多自己想念牵挂的人。

    “丹王殿，倾城，此次，她也会来吧。”秦问天暗道一声，莫倾城在丹王殿深受器重，当做最核心的弟子培养，洛河对她非常喜欢，她的实力提升绝对不会比自己慢吧。

    “好香啊。”就在这时，一阵香味飘来，酒香醇厚，凡乐猛的吸了一口，随即目光眯起，寻找香味的来源之地。

    “那里。”楚莽手指指向前方一座豪华酒楼，一面旗帜飘荡在那，上面写着几个大字：“醉仙居。”

    “好名字。”欧阳狂生笑着道：“走，我们过去喝几杯。”

    “对，我也要喝几杯。”欧阳狂生旁边，欧阳小璐眨了眨眼睛，使得欧阳狂生瞪了她一眼：“没你什么事，我们喝酒，女人吃肉。”

    “哼。”欧阳小璐瞪着欧阳狂生，道：“等看到了婷姐姐，我让她来帮我收拾你。”

    欧阳小璐所指的婷姐姐自然不是欧阳婷，而是欧阳狂生的未婚妻姜婷，身为风州城霸主级势力后辈，姜婷显然也会来。

    “切，还不知道谁收拾谁呢。”欧阳狂生撇了撇嘴道。

    “真的吗，你敢再说一遍？”欧阳小璐不屑的道。

    “若是姜婷那丫头来了，我定要好好修理她一番，怎么样？”欧阳狂生朗声说道，他的话音落下，欧阳小璐露出了一抹窃笑，使得欧阳狂生感觉有些不妙，豁然间转身，随即他便看到身后一道倩影站在那。

    秦问天和凡乐没有回头就知道谁在，一脸同情的看着欧阳狂生。

    “你们……”欧阳狂生心知上当，这些家伙，似乎都知道啊，太不义气了吧。

    自从仙池宫一别，秦问天就没有见过姜婷，如今的她成熟了几分，亭亭玉立，更有女人味，那美眸流转，看着欧阳狂生，使得欧阳狂生爽朗的笑道：“婷儿你来了啊，怎么不找说，这臭丫头也不告诉我。”

    “哼。”姜婷让欧阳狂生抱了个空，从他旁边走过，欧阳狂生颤颤的跟上去，笑着道：“我刚才只是开个玩笑、开个玩笑。”

    看到这样的一幕，秦问天等人都笑了起来，随即一起步入了醉仙居中，在二楼找了个靠窗的好位置坐下，畅饮聊天。

    酒楼中高朋满座，谈天论地，然而此刻恐怕没有人会知道，那毫不起眼的一桌人，将来会在大夏皇朝掀起怎样的狂风暴雨。

    醉仙楼外，不断有人踏入，此时有一行人步入其中，这些人中有男有女，都是青年，三男三女。

    三名女子，其中一女子略显矮小，相貌平平，似乎有着淡淡的自卑之意，跟在后面也不说话，话最多的女子，有着几分娇媚之意，眼观八方，像是格外的精明，而且她身材饱满，尤其是那丰满之地，酥峰半露，有一片雪白，隐隐欲出，令人垂涎三尺。

    然而最耀眼的一人，却是那最后一名女子，性感天生，一双美眸顾盼生姿，朱唇浅闭，也不多话，但绝对惊艳，仿佛有着天生媚骨，让女人都嫉妒。

    “杨霞，你自放心吧，稍后会有人前来，是我一族中兄弟，我们请他吃喝一顿，让他美言几句，前往丹王殿修行，绝对不是问题。”只见其中一名青年看向那酥峰半露的女子，眼睛忍不住朝着那雪白沟壑望去，似乎想要一窥里面的风景。

    “这丹王殿有多强？”杨霞有些期待，霸主级势力丹王殿。

    “望州城中，霸主级势力丹王殿，九州城何人不忌惮三分，所以势力，都有求于丹王殿，在诸多霸主级势力中，丹王殿能入前三。”青年吹嘘说道，倒有几分真实，他们说话之时，也步入了二楼，找了个位置坐下。

    “我那兄弟名为惊羽，天赋杰出，拜入了丹王之女洛河门下，他来之后，你们好生说话，那可是丹王殿的天才，真正的大人物。”青年认真说道，使得杨霞美眸中异彩连连，拉低了下身上的衣衫，使得那雪白之地又露出了几分，这次，是个机会。

    她的目光不经意间还看了一眼旁边的美丽女子，眼眸深处闪过一抹嫉妒之意，这女人天生媚骨，比她还有诱惑力，是个威胁。

    “你怎么说话？”杨霞看着那美丽女子，问道。

    “丹王殿如此势力，自然考核极为严格，岂是靠这样的手段能行的？”美丽女子浅笑说道。

    在他们谈论丹王殿之时，靠窗那边，秦问天的目光便看向了这边，目光瞬间落在了一道背影上，听到她的话语，秦问天的眼中，闪过一抹灿烂淳朴的笑容。

    很开心、很温暖。

    似乎感觉到了什么般，美丽女子转过身，随即她的身体猛的颤了下，一双美眸仿佛都定格在了那里。

    小家伙，一别几年，终于，又见面了呢！

第337章 钦州城陈家

    秦问天离开楚国之时，楚国局势已大定，楚无为治理楚国，化解各方恩怨，辅助重建帝星学院，楚国迎来了战争之后的恢复期。

    各大家族势力格局虽有变化，但也不过是兴衰更替，历史之必然。

    若欢自知留在楚国已无必要，便独自游历大陆，一路西行，她去过许多国家，还去过九州城之青州城，知道楚国格局太小，自身实力太弱。

    再加上她天生媚骨，有着与生俱来的媚意，容易遭人觊觎，垂涎她的美貌，好些次都面临险境，还好她自身本为非常聪明之人，周旋于各色人物之间，总算能够保住自身，但也知道强大实力以及背景的重要性。

    她想要加入大宗门势力，因为这几年来，她经历了许多，她天赋虽然不弱，但却也没有强到很耀眼的地步，只有加入大势力，才能更好的保护自己。

    来到钦州城后，又认识了一些人，便结伴而行，虽然这些人语气明显吹嘘成分居多，然而她依旧随他们在一起，虚与委蛇，如此，同样是照顾自己的一种手段，比之独行，至少要安全许多，对于对方所说的认识丹王殿的人，她也只是听听而已，虽想要加入大势力，但她也没想过加入丹王殿。

    然而若欢或许不会想到，对方的话却还真是半真半假，所认识的惊羽，的确是丹王殿洛河弟子，曾经还随同洛河前往过楚国，接莫倾城离去。

    当然，最令若欢惊喜的是，她竟然在酒楼中，遇到了秦问天，这小家伙的气质，如今已大不同相同了呢，若欢可是依稀记得，当初随同老师莫伤前往天雍城之时第一次遇到秦问天逃亡时的情形。

    此刻，四目相对，两人皆都流露出温馨的笑容，他乡遇故知尚且美丽，更何况，两人的关系早已如同姐弟般亲密，久别重逢，心中，有温馨、有感动。

    再见面，真的，很美妙。

    凡乐也注意到了秦问天的异常，目光望去，随即他的眼睛瞬间亮了起来，竟然，在这里看到了若欢师姐。

    “惊羽，你来了。”此时，若欢那桌的青年站起身来，看向楼梯处，只见一青年漫步上来，将含笑的若欢惊醒，若欢美眸闪烁，露出一抹狡黠之色，这些家伙还真找人来冒充丹王殿的人不成？

    想到这，她对着秦问天和凡乐做出了一噤声的手势，随即眨了眨眼，一颦一笑间令人赏心悦目。

    秦问天眼睛扫了一眼楼梯处，他也看到了惊羽，不由得露出一抹异样的神采，既然惊羽到了，那么想必丹王殿的人，不会距离此地太远。

    倾城，很可能就在附近！

    想到这秦问天配合若欢的动作，默不作声，回头饮酒，仿佛什么都没有看到般。

    惊羽随同一青年之人一起而来，这青年身披华服，俊朗不凡，英气逼人，若欢见到这两人的刹那，不由得露出一抹异色，这两人气质非凡，并不像骗子之流，似乎，真有底蕴，那种浑然天成般流露在外的气质，是伪装不出来的。

    这惊羽身穿白衣，气质还略逊一些，眉宇间带着愁容，似乎有着心事，而他旁边之青年，则是龙虎精神，神采奕奕。

    这青年，乃是陈家之人。

    钦州城，陈家，乃是大夏皇朝最为古老的世家，与昔日大夏皇朝同在。

    甚至有传闻，当初，覆灭大夏皇朝的九大公族，便有一族，乃是陈族，昔日大夏皇朝最依仗的九大族之一。

    大夏皇朝覆灭之后，陈家之主在钦州城，开辟了新的陈家。

    大夏皇朝九州城，三十六大霸主级势力，若要排名，陈家，前三绝无问题。

    陈家修行的功法，有借大日之力，扭转乾坤之能。

    大日乾坤心法，传闻乃是大夏古皇朝绝学，威力无穷，修行之人诞生大日乾坤劲，拥有焚天煮海之能，自生大日血脉，功法绽放之时，靠近者死。

    可想而知，这功法有多么狂猛霸道，大夏皇朝也难以找出几部能够与之抗衡的功法。

    丹王殿和陈家有些渊源，来到钦州城后，陈家便亲自相迎，将丹王殿以及华氏家族迎入了陈家暂歇。

    陈然，见到莫倾城之时，一时惊为天人，再加上在各大霸主级势力，对于洛河这弟子莫倾城有着诸多传闻，更让陈然蠢蠢欲动，便有了追求的想法，但他也知晓竞争对手极多，最强的竞争对手便是华太虚以及斩尘，然而他听说莫倾城对华太虚以及斩尘都无半点意思，心思更加活跃了，于是便找到洛河弟子惊羽，想要混熟来。

    否则，以陈然的身份，他也不屑和惊羽走在一起，毕竟在洛河的诸弟子中，惊羽天赋平平，并不洛河器重。

    陈然他心中有着烈焰，但惊羽，却是满腹心事，他如今在炼丹修行上都停滞不前，师尊对他已是极为失望，其中原因他也明白，因为莫倾城。

    他苦恋莫倾城，却只能偷偷仰望，甚至连表白都不敢，如今，更是有诸多天才人物环绕莫倾城，对莫倾城有觊觎之心，甚至找他来牵线，他却有苦不能言，可想而知，惊羽心中的心情有多糟糕，这几日到了钦州城，他每夜寻醉，昨日酒醉之时，遇到了族中兄弟惊风。

    走到酒桌前，惊风和他打招呼，他也只是随意的点了点头。

    “惊羽，这是若欢、杨霞，她们，都想要进入丹王殿，你看有没有什么办法？”惊羽的族中兄弟惊风对着惊羽使了个眼神，惊羽心中冷笑，这惊风真是纨绔，不好好修行，整日知道拈花惹草，如今更是想利用自己来帮他玩弄女子，倒也可笑。

    惊羽的目光随意扫了一眼，杨霞身旁的女子被他直接忽略，这杨霞倒有几分姿色，正对着他抛弄媚眼，衣着暴露，身材性感，这样的女子，在他看来却是庸俗了些，也只有惊风能够看得上。

    因为时常偷偷看莫倾城的缘故，如今，又有几人能够入得了惊羽的眼睛。

    不过当惊羽看向若欢之时，眼睛却是难得一亮，只见若欢似天生媚骨，给人一种强烈的吸引力，那性感的身姿，火辣的身材将女人气息尽显无疑，虽穿着不是很讲究，更没有杨霞那般暴露，但比起杨霞来，若欢，更令人心生火焰。

    “这样的美人，若能一夜风流，何尝不是一件快活事。”惊羽看着那惊艳的面孔，心中燃气火焰。

    陈然何等人物，他见这些人的眼神，立即将事情明白了七八分，顿时心中冷笑，他也知道惊羽对莫倾城有暗恋之意，才会整日愁容，接待他之时也只有几分敷衍之意。

    “这女子倒也漂亮，若非见到莫倾城，恐怕我都愿意陪她玩一玩，不过，既然惊羽看中，我便成全他，让他乘早死了对莫倾城的心，好来帮我。”陈然心中有了想法，便笑道：“惊羽兄乃是丹王殿洛河前辈弟子，要带人入丹王殿，虽要费些工夫，倒也不会太难，只是，他又何须帮助不识之人。”

    惊羽轻饮一口酒，陈然的话，正合他意。

    “我身上有些宝物，愿全部奉上。”杨霞本对惊风的话有些怀疑，但见到陈然和惊羽气质之后，心中怀疑释然，这是一个极妙的机会。

    “惊羽兄乃是丹王殿弟子，要你‘物’何用？”陈然扫了一眼杨霞的身体，顿时杨霞焉能不明白陈然之意，看了惊羽一眼，这几人都气宇非凡，若能入丹王殿，即便跟了其中某人，也不亏。

    “只要我能给的，都没问题。”杨霞含羞说道，微微低头，其意已是非常明显，然而此刻陈然却将目光转过，望向了若欢，显然，他之意，不在杨霞身上，这一幕，使得杨霞脸上的笑容一僵，很是不好看。

    若欢哪里会不明白此刻情形，心中郁闷，她原本以为惊风只会找个骗子来，却没想到，对方似乎真为不凡之人，这陈然的眼神，便给她不小的压力。

    这些人好歹是大势力之人，却和市井之人没什么区别，在外行这样龌龊之事，但若欢这两年来早已司空见怪，人性并不分尊卑，这些人身份尊贵，因此，他们的眼界便高一点，对杨霞这样的性感美女都没什么兴趣，而是将心思打到了她的身上。

    “我自问自身天赋不足，不够踏入丹王殿。”若欢微笑着回应道，虽心中厌恶，但也不会轻易翻脸，在外走动的她，比以前谨慎了很多。

    “没关系，只要你肯付出一些，我敢担保，你能踏入一霸主级势力。”陈然将声音压低来，毕竟这样的事情也并非那么光彩，若是被人识破了身份，对他影响不好。

    至于他的暗示，已经是极为明显了，是人都能听得出来。

    秦问天一直在关注那边的情形，看到惊羽和陈然出现，他便知道师姐想要捉弄对方不可能了，此刻听到陈然的话，更是心中冷笑。

    “抱歉，我有事，先失陪一下。”若欢站起身来，依旧浅浅的笑着，颇为客气。

    陈然的眼神微微眯了起来，目光中好似闪过一道炽热之芒，他见若欢转身，冷冰冰的道：“你还是坐下的好。”

    “若欢，坐下。”惊风也是开口说道，脸色变了变，这陈然，显然不是易与之辈，况且惊羽，似乎已经对若欢有些意思了。

    若欢的神色微变了下，然而却见她前方，秦问天站起身来，含笑看着她，若欢便也笑了，抬起脚步朝着秦问天那边走去。

    “你走一步试试。”惊羽心情本就不好，莫倾城只能偷偷暗恋，如今，一个没有背景的女人，也敢给他甩脸色，这仿佛戳中了他的痛处，不由得冰冷说道。

    “姐，不用理那废物。”秦问天微笑着走向若欢，听到秦问天的话，若欢笑得更甜美了起来，她在楚国就知道秦问天行事谨慎，此刻敢如此说话，显然根本不惧惊羽，而且，她也注意到秦问天那一桌的人，除了秦问天和凡乐他们外，欧阳狂生姜婷等人，哪一个不是气质不凡！

第338章 大日乾坤劲

    秦问天话音落下，惊羽的眼瞳中闪过一道可怕冷芒。

    废物……最近他颓废无比，也时常问自己，自己所谓的天赋，是否已经丧失，不仅师尊质疑他，师兄弟们也质疑他，这两个字，就像是一根针，刺入他的心脏。

    “贱人，滚过来坐下，否则，我叫你沦为玩物。”惊羽没有转身，而是冰冷说道，背对着秦问天的他，俊秀的面孔竟有几分扭曲，若是平时，惊羽不至于如此失态，只是最近心情太糟，又连续被话语所激，内心中的黑暗一面便暴露出来。

    酒楼中的人乍闻此言，顿时目光纷纷望向惊羽这边，不由得露出一抹有趣之色，此人看似也有几分气质，然却说出这样的话，却是有失身份。

    若欢的面色一僵，媚眼中闪过一道冷芒，这几年虽谨慎卑微而活，但也保持着尊严，不被人侮辱，此番惊羽之话，却是污秽至极。

    “若是洛河知道交出你这样的弟子，不知会有何感想。”秦问天身上流露出一缕缕寒意，惊羽将酒杯放下，这才转身，随即，他看到了秦问天的面孔，目光陡然间僵在了那里。

    他和秦问天算不上很熟，也仅仅见过两次，第一次，他和同门燕七俯瞰着少年秦问天，告诉他，不要奢望和莫倾城在一起，他只是一只寒鸦，不配。

    第二次，是在丹王殿外，他有些好笑，秦问天竟然真的找到了丹王殿，然而接下来，他看到秦问天和斩尘对峙。

    再之后，关于秦问天的传闻不断，望州城最年轻的四阶神纹大师，为红颜一怒，击杀华霄云，狂暴一战，傀儡全部葬送，身受重伤，但依旧挟持舒阮玉全身而退，那一战，三位杀手陨落，斩尘的名声，遭到了质疑，有人怀疑那杀手真是斩尘，做过杀爱侣的事情。

    这是第三次，秦问天站在那，看向他的目光，就像是在看一卑微的蝼蚁般，这是他曾经看秦问天的目光，这样的眼神，让他心中更是刺痛。

    “是你。”惊羽目光寒冷，却见秦问天冷眼扫向他，那锋锐的眼眸仿佛刺入他的脑海，顿时一股恐怖的压力降临在他身上，让他感觉到惊惧，仿佛有一尊恐怖的古妖出现在他面前，要将他撕裂来。

    “咚！”

    秦问天往前走了一步，惊羽心脏跳动，浑身瞬间出现冷汗，身体往后挪动，噗咚一声，他坐着的凳子直接倒下，他自身也摔倒在桌下。

    “你若再口出秽语，我会让你滚着出去。”秦问天冷冰冰的说道，爬起身来的惊羽脸色苍白，看着那一道道目光落在自己身上，指指点点，惊羽只感觉一口气堵在胸口，极为难受。

    “丹王殿，洛河，竟有这么一个弟子？”

    “传闻洛河小弟子莫倾城，乃是七窍玲珑心，如同天上的仙女般美丽，这人竟是他师兄，不敢相信。”许多人摇头叹息。

    秦问天却没有理会这些声音，只见他走到若欢的身前，看着这依旧性感美丽的师姐，伸出手，轻抚着若欢的脸颊。

    “姐，你瘦了。”

    “臭小子，敢占你师姐便宜。”若欢面含温暖笑意，这家伙，真的长大了，如今已能够保护她了，再不是昔日需要她保护的少年。

    “谁让师姐这么漂亮，不占白不占。”秦问天笑着道，随即给了若欢一个紧紧的拥抱，无关男女之意，纯粹的亲情，他早已将若欢如同秦瑶般看待，当做自己姐姐。

    “喂，你姐喘不过气了。”若欢感觉到秦问天的大力气，不由得无语，两人分开，便看到凡乐胖子走了过来，对着若欢张开手臂，道：“师姐。”

    “死胖子，身材更甚往昔呢。”若欢笑嘻嘻的看着胖子，顿时胖子拉耸着脸，道：“师姐，不能这么偏心啊。”

    “等你啥时候有问天这样的身材，或许给你机会。”若欢咯咯的笑着，胖子立即绝望了。

    “姐，我们过去坐。”秦问天拉着若欢准备走开，却见一直沉默的陈然此时开口了：“等等。”

    陈然一直冷眼旁观看着这一切，秦问天这一行人，皆有几分非凡气质，尤其是那坐着的欧阳狂生、姜婷他们，应该是出自强大势力，至于秦问天，反倒有着几分草莽之气，意气用事，不过，他的实力，应该不弱。

    不过，无论他们是谁，到了钦州城，在他陈家面前，是龙，你也得趴着。

    这时候，无疑是让惊羽对自己感恩最好的机会。

    “无论你是谁，过来，在我兄弟惊羽面前鞠躬道歉。”陈然手掌敲打着酒桌，语气中带着几分冷淡之意。

    旁边的杨霞等人刚开始一直以为惊羽丹王殿弟子身份好用，但此刻她却看出来，恐怕这陈然的身份，比之惊羽还要惊人，否则在惊羽被秦问天羞辱之后，他绝不敢站出来的。

    秦问天这才看向陈然，刚才陈然的不客气他也看在眼里，然而这里毕竟是钦州城，他初来乍到，不想就惹上是非，因此教训惊羽，此时便打算放下，只是没想到，这陈然，却不打算放过他。

    “姐，我们走。”秦问天只是看了陈然一眼，便拉着若欢走向了他那一桌，将陈然的话直接无视了。

    陈然依旧敲打着桌子，神色中好似有一团烈日，竟使得周边有几分炽热之气。

    修行大日乾坤心法之人，皆都是陈家的绝对核心人物，从陈然的眼神中便可看出，他修行过大日乾坤心法。

    若是没有几分底气，他也不会想去追求莫倾城这样的人物。

    陈然眼中的大日烈焰，被欧阳狂生清晰的捕捉到了，在他说话的时候，欧阳狂生就注意到了他，待到秦问天桌下，欧阳狂生对着他开口道：“他是钦州城大日陈家之人。”

    “陈家？”秦问天目光一凝，对于大夏皇朝九州城的各大霸主级势力，他如今也有大致的了解，在来钦州城的路途中，欧阳狂生也为他介绍过。

    这大日陈家，乃是极为古老的一个世家，在大夏古皇朝时代就已经存在了，而且还是九大公族之一，大夏古皇朝之下最强的九大臣子家族，修行极为霸道的大日乾坤心法。

    听到大日陈家，秦问天第一想到的便是昔日在天碑中看到的场景，那九人，图谋了天下，将鉴天神碑一分为九，一人独享一大绝学。

    陈家一脉，恐怕就是当日九人中某人的后人，到了如今，已经是极为恐怖的庞然大物。

    陈然目光一闪，看向欧阳狂生，能够一眼看出自己是陈家之人，有些眼力。

    “阁下何人？”陈然淡漠问道。

    “欧阳世家，欧阳狂生。”

    欧阳狂生倒也毫不掩饰自己身份，直接开口说道，酒楼中人顿时唏嘘一片，今日，这醉仙居酒楼倒是热闹，大日陈家、欧阳世家、丹王殿之人，竟然同时出现在了这里，而且，似乎还发生了一些摩擦。

    不过这样的事情，却是诸人喜闻热见的，最好，好好的碰撞一番，看看谁家强大。

    “欧阳狂生。”陈然目光闪烁，这名字，他自然听说过，在各大霸主级势力中，欧阳世家的欧阳狂生，被列入重点关注名单。

    “他呢？”陈然扫向秦问天。

    “他是我兄弟秦问天，今日，我和未婚妻姜婷，以及诸兄弟在此饮酒，希望不要被打搅兴致。”欧阳狂生淡淡的说道。

    陈然嘴角勾勒起一抹冷笑，道：“可是，我的兴致，已经被人打搅了，而且，他突然对我朋友偷袭出手，我只是让他致歉，不过分吧。”

    欧阳狂生明白，看来对方并不给他面子，既如此，没有必要说什么了，转过目光，将陈然无视了。

    陈然将手掌放在桌上，刹那间，一股恐怖的炽热之气弥漫，那酒桌瞬间焚为虚无，甚至，酒桌上的酒杯，也化作了液体，被可怕的高温焚掉，酒桌上的诸人纷纷退开，陈然眼中的大日之芒更加恐怖，他的身上，一股可怕之意弥漫。

    “若我主动出手，就不仅是要道歉了，那女人，我也要了。”陈然声音透着几分冷意，他陈家之人，何须给欧阳狂生面子，而且，他也不会主动去得罪欧阳狂生，既然秦问天和那女子并非是欧阳世家之人，那么，他就可以动。

    “姐，你等我片刻。”秦问天看着若欢僵硬的神色，随即他放下了酒杯，站起身来，走向了陈然。

    刹那间，一股恐怖的气势从他身上弥漫而出，神色变得妖俊无比，那双眼眸，令人惊颤。

    “有些实力，然而元府七重，还不够看。”陈然缓缓站起，周围之人纷纷躲避，凡是靠近他的酒桌以及椅子，全部直接化为灰烬。

    大日乾坤心法，修行之人，拥有大日乾坤劲，有焚天煮海之能，功法绽放之时，靠近者，死。

    虽陈然还没有那种威能，但靠近他的人，依旧感觉到一阵心惊胆颤。

    至于他身上的气息，元府八重。

    “咚！”陈然一步踏出，脚下直接烙出一个脚印，他的手掌，仿佛也烙得通红，恐怖炽热劲道，扑面而出，涌向秦问天。

    “看在欧阳世家的面上，我再给你最后一次机会。”陈然眼瞳中透着可怕的大日之芒，好似一轮太阳。

第339章 再见伊人

    酒楼中人退避得更远，甚至涌出了酒楼。

    大日陈家的功法极其霸道，如若实力不济，在旁边都会遭遇池鱼之殃，被大日乾坤劲道侵蚀到身体，轻易能将人焚灭杀死。

    这部功法，在大夏皇朝中，其威名能够排在前十，非常可怕。

    “出去战吧。”秦问天淡漠说道，陈然嘴角勾勒起一抹冰冷的笑意，此人元府七重修为，竟胆敢应战，他陈然很久没有见到如此有趣之人了。

    他陈家核心之人，皆修行大日乾坤心法，皆拥有越级战斗的能力，更何况，是和低一级的战斗。

    “我成全你。”陈然手掌往虚空一抓，刹那间，一轮太阳般的洞口浮现，酒楼破碎，陈然身体冲天而起，瞬息消失在了原地。

    “嗡。”秦问天携带妖气冲天，同样消失，酒楼中的人纷纷身影闪烁，朝着外面而去，不想错过这一战。

    欧阳狂生、若欢等人，自然也是瞬间从窗户冲出，直奔外面。

    虚空之上，秦问天妖气冲天，陈然背后好似有一轮烈日，虚空中的太阳之光都洒落而下，好似要为他所用。

    远处之人抬头看天，纷纷露出震惊之色。

    “大日乾坤心法，是陈家子弟。”

    “陈家陈然，在陈家诸多弟子中，也算是非常优秀的一人，是谁如此大胆，元府七重，竟敢挑衅陈然，有好戏看了。”

    陈然面含笑意，扫过秦问天，恐怖劲道游走周身，手掌透着可怕炽热气息，他的笑意中透着几分嘲讽之意味，且不说秦问天不是欧阳世家之人，即便是，他大日陈家，又岂会惧欧阳世家。

    “嗡！”炽热的狂风扫荡虚空，陈然带着可怕炽热之气，朝着秦问天扑去，速度竟是极快，他的身上，仿佛背负着一轮烈日，这一击，他便会让秦问天明白大日乾坤劲是什么样的力量。

    秦问天手掌一握，同样踏步而出，妖气覆盖着手臂，恐怖掌印陡然间拍打而出，两人都没有任何闪避、没有使用任何躲避技巧，完全以力量碰撞，显然对自己的力量，都带着强烈自信。

    虚空中的两道身影瞬间碰撞，两人的恐怖手掌交汇在一起，轰隆一声巨响，妖气与炽热之气化作恐怖风暴，扫荡八方，好似有一轮轮的烟尘雾气弥漫。

    陈然只感觉一股恐怖的巨力传来，震得他五脏六腑都在动荡，手臂更宛若要爆裂般，神色陡然间变化，闷哼一声，他的身体瞬息后退到十丈之外。

    秦问天的手掌有着一层漆黑之气，一股恐怖的炽热劲道冲入他的手臂当中，化作炽热无比的大日烈焰，仿佛要将他手臂摧毁。

    “大日乾坤劲道。”秦问天目光也露出一抹惊色，元府八重之人能够对他造成伤害的人不多，这大日乾坤劲道竟能带给他一缕威胁，可见此功法之霸道。

    然而此次交锋，秦问天半步未退，显然，占据上风，他的目光望向脸色难看的陈然，妖俊的眼眸中闪过一道冷漠之意，讽刺道：“元府八重，就这点实力？”

    诸人内心震惊，陈然，竟然一击败退，他可是比秦问天高一境界，而且是大日陈家之人，修行了大日乾坤心法，惊羽更是神色变得极为精彩，曾经他俯瞰的少年已有如此可怕实力，践踏于他轻而易举。

    “力量不错，但若仅仅于此，依旧不够看。”陈然见秦问天讽刺，怎肯认输，只见一轮星魂爆发，大日之光闪耀，他的身后仿佛出现了一轮烈日，烈日星魂，狂暴无比，陈然周身，都笼罩在太阳光环之中，只是那光线，都让人眼睛刺痛。

    “厉害，这是大日乾坤心法中的大日普照，再配合他的烈日星魂绽放，威力何其恐怖，他的威势不知道要强大多少，陈家之人，太可怕了。”

    诸人难得见到陈家子弟在外战斗，皆都露出兴奋之色，大日普照之光，诞生的大日乾坤劲道，以陈然的实力绽放，能轻易焚杀同境之人，恐怕秦问天都难以和他近身接触，否则就要被焚灭来。

    “再接我一掌？”陈然冷笑一声，身上的大日之光越发璀璨。

    “败军之将。”秦问天身上覆盖妖之铠甲，化身妖躯，陈然身上大日之威太盛，若不如此，恐怕衣衫躯体无法承受那股恐怖炽热之气。

    陈然冷哼一声，虚空漫步，两人再度靠近。

    陈然手掌拍出，刹那间，一轮太阳光幕狂霸击出，似一轮烈日，要将秦问天焚灭。

    秦问天手臂妖气滔天，双重武道意志爆发而出，这一刹那，他的力量不知有多恐怖。

    “破虚！”秦问天手掌拍打而出，大气磅礴，两人双掌碰撞的刹那，秦问天的手臂上的妖之铠甲仿佛都在焚灭，他的妖体好似有恐怖的大日之光，那股暴虐的劲道，疯狂的冲入他的体内。

    然而在同时，陈然的身体又一次被震飞出去，这一次，他闷哼一声，脸色瞬间苍白，手掌捂在胸口，噗的一声，吐出了一口鲜血，只感觉体内五脏六腑动荡不休，险些被震碎掉来。

    秦问天那滔天力道似击在手臂，却又直接洞杀于他的躯体之中，蛮横无比的力道无视一切恐怖防御。

    “轰！”恐怖的妖气冲天，秦问天身上的炽热火焰之气被驱赶出去，只见他身影如风，这一次，他不再被动，而是直接朝着陈然发起了冲击。

    陈然神色僵硬，硬着头皮应战，大日之光再度爆发，每一道光线都仿佛能将人穿透。

    秦问天直接古印轰出，龙啸震天，这一次秦问天一击之下便如同狂风暴雨，诸人只见虚空中霸道之气扫荡天地，轰隆隆的巨响声震颤耳膜，无比可怕。

    陈然鲜血不断吐出，然而秦问天根本不给他甩开的机会，粘着他疯狂攻击，终于，一声巨响，陈然身躯被狂暴力量辗压而下，撞在了一座建筑上，整个人都直接凹陷了进去，身上鲜血淋漓，极为惨烈。

    “咳咳……”一口鲜血从陈然嘴中咳出，气息都变得微弱了起来，身上的光芒再没有那般耀眼，秦问天站在虚空，俯瞰于他，吐出两字：“真弱。”

    话音落下，秦问天一甩衣袖，转身而去，留下颜面尽失的陈然，脸色苍白如纸。

    他大日陈家陈然，使用大日乾坤心法，被比自己境界低的人狂暴辗压，轰得毫无还手之力，真弱两个字依旧在虚空中回荡，看着那无数道目光落在身上，陈然之感觉心在滴血。

    一声怒吼，陈然身体冲天而起，离开这边，留在这里，只有丢脸。

    而此时诸人却都在猜测，那秦问天是何方神圣，攻击力竟那般狂暴，恐怕，有争夺天命榜的资格了。

    惊羽神色更是复杂无比，而他的那几个朋友以及杨霞等人，都大气不敢出，心惊胆颤，这样的人物，竟是若欢的师弟，还好他们没有铸成大错，否则此人定然不会饶恕他们吧。

    秦问天看都未曾看惊羽他们一眼，便回到了若欢他们身旁，只见若欢笑吟吟的看着他，魅惑的眼眸中有着异彩，这家伙，已经这么厉害了。

    “若再会楚国，怕是都无人能与你争锋了，似乎你还未满二十吧。”若欢心中颇为感叹。

    “不努力修行，如何保护师姐。”秦问天玩笑说道。

    “越来越油嘴滑舌了呢。”若欢浅笑着道，依旧像以前般搂着秦问天的手臂，使得凡乐胖子嫉妒羡慕恨。

    就在此时，秦问天眉头挑动了下，随即对着欧阳狂生道：“欧阳，你带他们先回去，我有点事要做。”

    “你要跟踪他？”欧阳狂生低声道，他知道秦问天的女友莫倾城在丹王殿，如今惊羽出现，他如何会不明白秦问天的想法。

    “恩，我去看看，放心，我不会冲动，只是看一眼。”秦问天轻轻的点了点头。

    “小璐，你带他们回去，我和你一起，即便被丹王殿的人看到，他们也不敢对我如何。”欧阳狂生却是开口说道，秦问天沉吟了片刻，随即点了点头。

    …………

    惊羽此刻的心情更是低落无比，没有心思留在这里，他直接朝着丹王殿人群所暂居之地而去。

    钦州城陈家府邸，浩瀚辽阔，如同皇宫般，在大日陈家府邸之中，有着一座独立的别墅庄园，环境优雅而舒适，惊羽便回到了这里，以他的实力，自然不可能发现得了秦问天在追踪他。

    陈家府外，秦问天闭目而坐，低着头，他的眉心之处，光芒闪耀，好似有第三只眼睛。

    一股恐怖的感知力附着在惊羽的身上，惊羽所到之处，秦问天能够轻易追踪到。

    到了那座别墅庄园，他见到惊羽的目光望向一座阁楼，眼眸之中，有着几分期盼、又有几分迷茫。

    秦问天的强大感知力朝着那阁楼而去，随即慢慢的渗透而入，不多时，他的感知进入了一间优雅的房屋中。

    只见雅致房间内，一白衣女子有倾国倾城之容颜，正盘膝而坐，脸色隐隐有汗水留下，在她身前，一尊炽热的炼丹炉悬浮于空，七色火光在炼丹炉下闪耀，一股奇妙之气，从中弥漫。

    “倾城。”秦问天内心猛的一颤，感知波动了起来，一别几年，终于，再见伊人。

    就在同时，莫倾城神色微变，美眸中豁然间闪过一抹异色，只见她目光朝着远方望去，冷道：“谁？”

第340章 黑袍人

    莫倾城周身笼罩好似笼罩着无形的光环，带着几分圣洁之气息，拥有七窍玲珑心的她，感知力也是极为可怕，否则断然不可能发现秦问天之心识感知。

    秦问天和莫倾城，他们感知，都用心。

    在莫倾城回头的刹那，秦问天感觉对方像是看着他般，心中流过阵阵暖流，她还是和以前一样，甚至更美了几分，身上，仿佛有圣洁之光，是那么的耀眼，而且，她成熟了些，那倾城的面容，更添了几分执着韧性。

    莫倾城似乎感觉到了什么般，心头竟忍不住猛烈颤了下，她仿佛能够感受到那股暖意，不由得喃喃低语：“问天，是你吗？”

    这轻柔的声音，好似道去了无尽思念，秦问天恨不得仰天怒吼一声，是他，他就在陈家外面。

    “倾城，怎么了。”

    只见一道身影闪烁而来，踏入了莫倾城的房屋之中，正是莫倾城的师尊洛河，只见她眉头微皱，仿佛也感觉到了有人在窥视般，不过在这一刹那，秦问天已经将感知全部收回，一切，又归于平常。

    洛河心中有疑惑一闪而逝，不过随即便也释然，想必是陈家的强者感知不经意间路过了这里，没什么大不了的。

    “师尊。”莫倾城感觉到那股感知力消失了，心中仿佛有种怅然若失感，像是少了什么般。

    “又在胡思乱想了，就以他的能力，怎么可能能将感知渗透到这里了，他是否会来钦州城，都还是未知之数。”洛河淡淡的说道，她口中的他，自然指的是秦问天。

    “会来的，我感觉得到。”莫倾城认真的道：“而且，他不会离我太远。”

    “不知道你脑子里想些什么，几年了，一段少年时的恋情还不能放下，你想要什么优秀的男人没有。”洛河颇为无奈的说道。

    “无可替代。”莫倾城摇头说道，每次和她师尊讨论，也不会有什么结果。

    “师尊，你我之间的约定，你还记得吧。”莫倾城美眸看向洛河，有几分严肃之意，似乎这件事，对她很重要。

    “当然记得，昔日你一定要出去找他，我不允许，甚至想要让他消失，当时你我二人许下承诺，我答应你，不对付他，你也答应我，不去找他，安心修行。”洛河平静说道，她不希望任何人打搅莫倾城的修行。

    “我答应你的是，在今年年末之前，绝不见他，即便见到，也是陌路。”莫倾城摇头道。

    “你就对他这么自信？”洛河淡淡的道：“就剩下不多时间了，斩尘的实力已足以问鼎天命榜三甲，他若能在此次天命榜之争击败斩尘，我才答应不再约束你的事情，若是他失败，你继续给我老老实实的修行。”

    “师尊记得便好。”莫倾城这才露出了一抹笑容，他一定能做到的，洛河给了她太大的压力，她只能和洛河有此约定，一是为了保全丹王殿的人不对付秦问天，二是她对秦问天满怀希望。

    如若秦问天真的败了，她会愿意继续等，直到，秦问天能够凌驾于丹王殿之上，那时候来接她，又有谁能挡。

    她现在唯一的愿望，首先，是秦问天的安全。

    洛河的目光扫了一眼房屋中漂浮的炼丹炉，眸中闪过一道怒色，道：“你还在想炼制那种丹药？”

    “师尊，此事便不用你担心了。”莫倾城轻轻的摇头。

    然而就在此刻，外界似乎有些动静，洛河身影一闪，随即看向下方，问道：“惊羽，发生什么事？”

    惊羽回应道：“师尊，似乎发现外面有人窥视陈家。”

    “嗯？”洛河的眉头微微一皱，随即身影悬浮于空，目光穿透了极远的距离，落在陈家之外，刹那间，她的目光凝在了那里。

    陈府之外，只见有两方之人对峙，除陈家之人外，对面只有两人，两位青年，其中一人，以她的眼里自然看得出那是谁。

    昔日的少年，变化确实很大，而且，刚才那一道感知，真的是他的感知？

    洛河身后，莫倾城的身影出现在那，目光同样眺望远方之地，她的内心猛的一颤，只感觉时间仿佛都停顿了般，在那里，有一缕目光，穿透了一切，落在了她的身上。

    这一刹那，仿佛空间，已不能阻挡他们心的碰撞。

    他笑了，笑得格外的灿烂、阳光。

    她笑了，笑得格外的甜美、温柔。

    他，来看她了。

    这一笑，仿佛一切又回到了从前，回到了那淳朴天真的少年时代。

    时光，阻隔不了那最纯粹的感情。

    莫倾城的脚步想要踏出，却见洛河道：“你忘记我们约定了。”

    她的话音落下，莫倾城的神色微变，脚步硬生生的停了下来。

    秦问天看到了莫倾城神色的变化，不由得露出一抹异色，心中想着，她怎么了？

    为何，刚才她还在笑，然而转眼间，却又露出愁容？

    随后，秦问天发现，洛河和莫倾城消失在了视线中，她们，下去了，没有走向他。

    秦问天的内心中有失落之意一闪而逝，然而随后他又笑了起来，喃喃低语：“你若安好，便是晴天。”

    看到莫倾城依旧如此美丽、见到她的笑容依然甜美，秦问天的心，便也放下。

    “晚辈欧阳狂生，见过陈家诸位前辈。”

    此时，欧阳狂生目光看向前方的陈家之人，爽朗开口，虽被发现，却不卑不亢。

    对面为首之人神色一凝，随即含笑道：“原来是欧阳世侄，只是，欧阳世侄在我陈家之外做什么，若要拜访，何不通报一声。”

    “正要拜访，却不想我朋友得遇故人，耽误了片刻。”欧阳狂生微笑道。

    “哦，你朋友的故人在我陈家？”那中年看向欧阳狂生身旁的秦问天。

    “不瞒诸位前辈，我朋友曾经的女友，名为莫倾城，如今，正在陈家。”欧阳狂生笑着说道，使得一旁的秦问天无语，这家伙，还真是不怕事大。

    果然，陈家之人神色微变了下，随即那中年随意道：“若果真如此，为何莫倾城未曾出来，欧阳世侄还是不要说笑了。”

    “信不信由前辈了，另有一事，今日我之所以前来拜访，是奉我二叔之命，带一句话，我欧阳世家一直倾慕陈家大日乾坤心法之威，若有机会，定要交流一番心得，此次不知可否有机会，让双方青年子弟，有个接触。”

    欧阳狂生将刚才之事一笔带过，瞬间转移话题，这哪里是他二叔的意思，分明是他自己自作主张。

    然而今日窥视被人发现，自然要给个理由的，他的话虽说的客气，但却已有想要挑战的意味蕴含其中，想必对方会立即将刚才的事情揭过，更不可能因为刚才的事情而为难他们。

    “呵呵。”那中年神色微变了下，随即冷笑：“既然欧阳兄想要见识，劳烦欧阳世侄帮我带话，我安排好，自会命人前去告知，还望届时欧阳世家不要爽约。”

    “这是当然，话已带到，晚辈这就先行告辞了。”欧阳狂生微微欠身，随即对着秦问天使了个眼神，两人漫步而去。

    陈家之人见欧阳狂生两人离去，不由得冷哼一声，想要见识他陈家的大日乾坤心法？那便成全他们。

    他也想看看，这一次，欧阳世家前来的青年，有些怎样的人物。

    此刻，在陈家之中，一道身影漫步而出，快若闪电，好似一道金色的光芒，朝着秦问天以及欧阳狂生离去的方向追去。

    “斩尘？”陈家之人露出一抹异色，这斩尘追去，是为何事？

    秦问天和欧阳狂生很快便发现了后面有人追击，不由得在虚空停了下来，看到斩尘的刹那，秦问天神色凝了下。

    如今的斩尘，眼眸之中泛着可怕的金色光芒，整个身躯之上，都仿佛有着淡淡的金色光华，透着恐怖的锐气。

    “斩尘，看来你真修行了金刑古卷。”秦问天目光闪烁，此刻斩尘，与当初那金甲战士有几分相似之处。

    “你保不住，自然由我修行。”斩尘眼睛好似有着可怕的光芒，穿透而过，直刺秦问天而去：“昔日你辱我名声，竟指鹿为马，将那杀手说成是我，血口喷人，不杀你，我斩尘名声何在。”

    话音落下，斩尘一步步朝前走去，每踏出一步，虚空中有恐怖的锐气压迫秦问天以及欧阳狂生。

    “金之意志第一境大圆满、剑之意志第一境大圆满。”欧阳狂生神色微凝了下，很早以前，斩尘便是天命榜第十一，如今，实力越发强大，又似乎修行了其它厉害功法，恐怕更恐怖了。

    “我们走。”欧阳狂生对着秦问天开口道。

    秦问天目光闪烁，随即点了点头，两人身影破空，急速离去。

    修行了天尊功法的斩尘，给人一种恐怖的妖异之感，以及强烈的威胁感。

    斩尘如何会放过秦问天，身影如风，御剑飞行，如同金色闪电。

    三道身影，急速在虚空掠过。

    就在他们经过一动建筑顶端之时，陡然间，虚空之中一道黑袍身影降落，轰隆一声巨响，整栋建筑仿佛都在震荡。

    “嗯？”斩尘、秦问天等人神色皆都一凝，秦问天回头望去，见那黑袍身影神秘无比，浑身笼罩于黑袍之中，身形略显瘦削，然而却给人嫉妒强烈的危机感。

    他的身上，仿佛弥漫着一股恐怖的魔威，以他为中心，周身的空气仿佛都化作了黑暗之色。

    斩尘身形停下，看向前方，一双冰冷的眼眸盯着他，那双眼眸，是魔瞳，好似来自九幽炼狱，恐怖无比，只一眼，让人感觉浑身发寒。

    “魔功！”斩尘神色凝固，这是禁忌的功法，大夏之地，似乎没有修魔势力，是谁，修行了魔功！

第341章 乱天魔功

    莫倾城回到自己的房间，洛河劝告无果，离去之后，莫倾城又开始炼制丹药。

    炼丹炉悬浮于空，炽热的火焰在炉鼎之下，却不外溢分毫。

    炼丹与炼器不同，炼制丹药，不需要太高强度的火焰，只需要对火候的掌控力完美无缺，一丝一毫都不能出差错，炼器则因为需要熔炼炼器材料，便需要极厉害的火焰才行，尤其是炼制高等阶的神兵，材料便越是坚固，难以融化。

    炼制神兵，最关键的是神纹。

    炼丹，最关键的，则是感知灵敏度。

    看似简单，但却极难，而且一部分的感知天赋是天生的，有些人天生就感知极为灵敏，擅长炼丹，比如莫倾城的七窍玲珑心。

    炼制一枚丹药，需要太多的药材搭配，而且剂量需无比的准确，每一次的搭配融合，顺序以及成分，都必须保证没有一丝问题，否则便会造成丹药的品阶不行，甚至有时候搭配出错，救人的丹药，可变成夺命的毒药。

    莫倾城的感知力一直在炼丹炉中，安静的等待着，为了这一次丹药的炼制，她失败了很多次。

    如今的她，已经是四阶的炼丹师，意味着能够炼制出四阶的丹药来，而且成功率已有百分之二十，然而为了炼制这次的三阶上品丹药，她已经失败二十七次。

    只因为，她想炼制的丹药，乃是炼丹师的禁忌，破境丹。

    顾名思义，破境丹，乃是为破开境界而生的丹药。

    武道修行，一步一脚印，不可跨越，这是至理，炼制丹药，也是一种平衡，你炼制丹药，可以是增强体魄、可以用来改善经脉、或者强大的丹药，能够让修行体质改变、或者，起死回生！

    但破境丹，是违背了修行至理、打破平衡，要让武修强行提升境界，被誉为炼丹师的禁忌，要以拥有特殊体质的炼丹师心血炼制，炼制之人，即便成功，也将大伤元气，而且，失败率极高，因此虽然这种丹药功效逆天，但极少有人去尝试炼制，若非莫倾城准备好了诸多恢复元气的丹药，恐怕早已没了精气。

    感知了许久，感受到炼丹炉中的变化，莫倾城的脸上闪过一缕红光，这次的药材的熔炼，竟然出奇的完美。

    “此次，一定要成功。”美眸之中闪过一缕坚定的神色，莫倾城手掌划过，刹那间，她的手腕处出现了一条浅浅的血痕，右手点在胸口心脏位置，刹那间，心血被她压迫而出，瞬间，她的脸色苍白了起来，蕴含强大灵气的血滴从她的手腕滴落而出，落入了炼丹炉中。

    一滴滴灵气充裕的血滴落下，莫倾城脸色苍白如纸，只见她取出了几枚丹药，直接吞入口中，美眸中透着一抹执着之意。

    她一定会成功的，一定。

    斩尘的实力之强，她很清楚，虽然她相信秦问天，然而，两人的差距曾经何等之大，他那么努力，不断弥补，她又怎能无动于衷。

    …………

    斩尘、秦问天、欧阳狂生，他们三人都望向那黑袍身影，眼眸闪烁着锋芒。

    此人修为并不是太强，只是元府八重之境，然而魔威滚滚，给人以恐怖之感。

    “阁下何人？”斩尘目光看向黑袍身影，冷漠问道。

    魔道功法，本就罕见，而且，乃是禁忌功法，极为恐怖，只要出现，一定是非常可怕。

    然而，极少有人胆敢修行魔功。

    魔功霸道，极易反噬其主，乃是最容易修行失败的功法，一旦出现丝毫差错，很可能走火入魔，魔道力量反噬身体，轻则丧失本性，沦为杀伐机器，重则直接爆体而亡，惨不忍睹。

    而且，即便修行成功，也要经历恐怖痛苦，非常人能够忍受，要获得魔道的力量，就需承受其霸道。

    因此，非拥有大决心毅力之人，绝不会修行魔功的，即便魔功摆在眼前，都会犹豫。

    大夏皇朝有古言，一入魔道，此生不悔。

    此意，是为修魔之人，没有回头路，以后将此生修魔，不得反悔，否则，会死无葬生之地。

    魔修，变强的路途，将承受常人十倍百倍的痛苦，伴随一生。

    但魔修获得的力量，也将是超脱常人。

    因此即便斩尘修为元府九重巅峰，此刻他的目光深处也隐隐有几分忌惮之意。

    禁忌的魔修，没有任何人敢忽视他们的战斗力。

    如今此人出现在钦州城中，毋庸置疑，他必然会争夺天命榜，看来此次的天命榜之争，将会极为惨烈。

    “滚。”

    黑袍人声音沙哑，甚至分辨不出男女，他的目光依旧盯着斩尘，那冷光，穿透人的内心，让人感到可怕。

    “难得一遇魔修，怎能不一战。”

    斩尘浑身金芒漫天，眼睛透着一股可怕的锐气，虽对方是魔修，然而他元府九重，金刑古卷已有成就，浑身防御如同金属般坚韧，何惧一战，他倒要看看这魔修的实力，有多强大。

    话音落下，斩尘一步踏出，朝着黑袍身影漫步而去。

    黑袍身影浑身魔威更甚，她的眼瞳中闪过一道可怕的冷芒，一股极致的阴冥寒意弥漫而出，笼罩在斩尘的身上，使得斩尘神色凝了下。

    “魔功霸道，至刚至威，如今，此人魔功中竟还蕴藏至阴至寒之气，是何功法？”

    斩尘虚空斩过一剑，剑光断空，锋利无边。

    黑袍人手掌挥动，刹那间一道恐怖霸道魔印辗压而出，轰隆一声巨响，锋利之剑随同恐怖魔掌一道湮灭。

    斩尘手指放于面前，刹那间，剑啸当空，金色光芒万丈，一柄柄恐怖金色古剑凝聚而生，斩尘手指往前一指，九道剑芒同时杀伐而出，带着骇人之威。

    此刻，他也在试探黑袍人的力量有多强盛。

    黑袍人依旧挥动掌力，一尊漆黑可怕的大天魔掌挥出，好似天地暴动。

    灭掉九剑，黑袍人脚步踏出，朝着斩尘而去，魔道修士，何其霸道，怎能被动承受攻击。

    这黑袍人看似身形瘦削，然而此刻魔功绽放，却拥有一股恐怖威严，好似魔王君临。

    又一掌疯狂拍出，一股灭绝力量扫荡而下，直奔斩尘而去，阴冷的寒冥力量同时侵蚀，至刚至阴，断灭生机，斩尘周身虚空仿佛全部被笼罩在其中。

    “魔道功法，果然厉害。”欧阳狂生赞了一声，能够以元府八重境界力战斩尘，黑袍人之强大可想而知。

    秦问天微微点头，此刻他心中疑惑，道：“此人出现，似乎是帮我们截住斩尘，你可认得此人？”

    欧阳狂生微微摇头：“我不认识魔修，你呢？”

    秦问天思忖片刻，随即摇头，他不可能认识魔修人物的。

    斩尘的眼睛仿佛化作了金色，身上的气息越发可怕了起来，秦问天和欧阳狂生只见对方身上披了一层金身铠甲，只见他双手凝古印，刹那间，剑啸天地，虚空之上，都好似有金色光芒洒落而下，笼罩他的身躯，一柄柄璀璨金剑悬浮于他周身，仿佛要刑罚天地。

    每一柄剑，都透着恐怖之威。

    秦问天目露惊色，这便是金刑古卷的威力么。

    “轰隆隆！”

    天地间好似诞生了一股滔天魔云，周边的空间仿佛都化作黑暗之色，远处渐渐汇聚人群目光朝着这边往来，心头惊骇。

    是谁，修行了禁忌的魔功，威势如此恐怖。

    在那黑袍人的手中，出现了一柄恐怖的魔王长枪，恐怖的魔云汇聚在长枪之上，至刚至霸的魔道之威弥漫，同时，黑袍人身上，仿佛披上了一层恐怖的魔王之铠，流转着可怕的魔道光华。

    “乱天魔功。”此刻，一道声音飘来，只见虚空之上，出现一道身影，白衣如雪，冷若冰霜。

    只见她的眼眸盯着黑袍人，目光中有震惊之色，道：“这功法你从何得来？”

    黑袍人看了一眼来人，目光似有一缕波动，对方竟然认得这魔功。

    这的确是乱天魔功，大夏古皇朝九大绝学之一，也是九大绝学中唯一的魔道功法，他在机缘巧合中修行，而且略有小成。

    “云梦怡。”秦问天看着到来的身影，她竟然认得这魔道功法，云梦怡，到底是何人？

    “先解决他。”云梦怡目光落在了斩尘身上，眼眸中透着可怕的寒芒，只见她手掌往前一握，天地仿佛覆盖了冰霜，刹那间一股寒冷彻骨的气息将斩尘笼罩，使得他的身体仿佛都被冰封。

    黑袍身影没有说话，他同样杀向了斩尘，魔道长枪爆杀而出，恐怖威势使得虚空震荡，魔意湮天，一股骇人的魔威扫向斩尘，若这一击击中，天罡之下，无人能全身而退。

    云梦怡的身影如风，快、快到如同闪电般迅猛。

    风之武道意志第一境大圆满的她，在速度上，元府之人少有人能够与之争锋。

    恐怖的危机降临，斩尘眼中闪过一道骇人的金色光芒，他身上爆发出一阵耀眼强光，一股毁灭的刑天之威爆发，无尽的金刑之剑在他周身旋转，化作璀璨光幕。

    “嘭！”霸道魔枪辗压而至，云梦怡的骇人拳芒同样破灭杀出，一声巨响，一柄柄金刑之剑都要破碎，斩尘的身体被震飞出去，闷哼了一声，目光扫过两人，眼中的杀意无比强烈，他没想到会遇到这样的局面，这两人，都非常强。

    远方的诸人也都惊叹，有人认出了斩尘来，更让他们内心震荡。

    都是元府级最巅峰的战斗力，他们看到这次的交锋，似乎已经能够感受到此次天命榜之争会有多么可怕的风暴了。

    ps：大家猜猜黑袍人是谁？另外，无痕求推荐票咯！

第三百四十二章 诛心古钟

    readx;斩尘金色眼眸扫向云梦怡以及黑袍人，知道今日想?杀死秦问天断然不可能，这两人实力皆都非凡，尤其是这修行乱天魔功的黑袍强者，让他格外忌惮。

    大夏古皇朝九大绝学中唯一的魔道功法，乱天魔功之威名斩尘自然早有耳闻，此魔功想要修行成功极难，危险性太高，十人中，有九人会惨死于魔功反噬，唯一人，能够修行而成，若是魔功大成，将成为恐怖魔王。

    没想到今日，竟让他见识到了。

    “两位所为，斩尘记下了，天命榜在即，斩尘自会领教两位实力。”话音落下，斩尘脚踏剑芒，御空而去。

    黑袍人以及云梦怡等人都未追击，斩尘实力本就强大，丝毫不逊于他们，即便能够击败斩尘，但也不可能留下对方，击败和诛杀，是完全不同的概念。

    除非实力有压倒性的优势，才能够做到当场格杀，他们显然还没有强大到那等地步，能够直接将斩尘格杀于此。

    战斗休止，云梦怡的目光顿时落在黑袍人身上，冷冷问道：“你究竟是何人，如何得到乱天魔功？”

    黑袍人神色闪烁，声音依旧沙哑，冷道：“与你无关。”

    话音落下，他便转身欲要离去，然而只见云梦怡脚步踏出，如风般闪烁，手掌抖动间冰雪降临，天地覆盖可怕寒霜。

    黑袍人豁然转身，魔枪霸道轰出，虚空震荡，冰雪破碎。

    云梦怡手掌微颤，刹那间，剑吟于天地之间，好似有剑之乐曲交响，无尽剑威汇聚，云梦怡伸手的刹那，天穹之上似有剑芒洒落而下。

    “嗡……”

    一剑落，天地惊，刹那芳华，让天地为之失去色彩。

    秦问天如今也见识过不少超绝剑术，然而，当云梦怡的剑法使用而出之时，他依旧感觉到了惊艳。

    此剑法，惊艳。

    黑袍人神色冷漠，没有任何犹豫，魔枪再度暴击而出，直插对方的心脏，黑袍人的眼睛依旧是那么的冷，无视了剑法攻击。

    “你……”

    云梦怡神色微变，没想到这黑袍人如何狠，她若继续攻击，便是双死之局。

    身影御空，云梦怡又是一剑，从天斩落，借天地之光，从九天之外而来。

    “这是，倚天剑法……”欧阳狂生内心震撼，他身为欧阳世家准天骄人物，天赋不可谓不出众，见识广阔，然而这短短的一炷香时间，眼前发生的一切却让他心境不断波动。

    斩尘实力强大之预料之中，毕竟他本就排名天命榜十一，而且还是之修行天尊功法之前。

    之后，一神秘的黑袍人出现，修行了乱天魔功。

    再之后，云梦怡出现，她使用的剑法，竟是倚天剑法。

    此剑法，同样为大夏古皇朝九大绝学之一，而且，和乱天魔功一样，是失传的绝学，此刻相继出现。

    即便是欧阳狂生，都嗅到了此番古皇朝之行、天命榜之争，或许会是有前所未有的风暴。

    “够了。”

    秦问天见两人越战越狂，不由得呵斥出声，陡然间，黑袍人身影瞬息飘退，云梦怡沉吟了片刻，随即也收剑。

    这样的情形，倒是让欧阳狂生愣了下，有些无语的看着秦问天。

    眼前的两人，一个修行乱天魔功，另一人修行了倚天剑法，秦问天一声呵斥，两人，竟然真的罢手了？

    这样的一幕，不得不说有些诡异。

    就连秦问天自己看到这一喝之威也愣了下，目光中隐隐有一缕锋芒，云梦怡的身份，他依旧猜不透，但这黑袍人凭空出现，截住斩尘，莫非，真是为了帮他不成？

    “你认得我？”秦问天看向黑袍人问道。

    黑袍人深邃的眼眸扫了秦问天一眼，魔气弥漫，只见他豁然间转身，漫步离去，竟就这么离开了。

    云梦怡想要追去，却见秦问天道：“你站住。”

    云梦怡脚步停下，看向秦问天，?见秦问天问道：“你到底是何人，为何要跟着我？”

    冷冰冰的目光扫了秦问天一眼，随即云梦怡踏步离开，使得秦问天尴尬的站在那，对着欧阳狂生摊了摊手。

    这两人，完全看不透。

    “我们回去吧。”欧阳狂生开口说道，两人一并离开了此地，很快，刚才战斗的消息便传了出去，不过事情的主角秦问天反而被边缘化了，没有人注意他，乱天魔功出现的消息，却引发了不小的震动。

    除此之外，还有传闻，一冰雪般的女子使用的剑术，极有可能是倚天剑法。

    秦问天回了居住之地，自然免不了和若欢讨论一番楚国之事，也不知道如今楚国帝星学院怎么样了，还有在天雍城中，也有他挂念的亲人。

    不过若欢知道的也不多，她只是清楚，楚无为正大力复兴帝星学院，想要令楚国国力强盛。

    聊过之后，秦问天便回了自己院落中。

    夜色如墨，别院内，秦问天盘膝而坐，今日之事，对他有不小触动。

    莫倾城安然无恙，自然令他心中略松了口气，看到她安好，秦问天便也安心。

    然而，如今斩尘的强大，让她感觉到了不小的威胁，况且今日之战，斩尘定没有发挥出自己全部底牌的。

    云梦怡、神秘的黑袍人，都极为强大。

    还有当初摘星府的杨凡、华家的华峰，恐怕都更加可怕了，而他此番目标，乃是天命榜三甲之席，难度不可谓不大。

    秦问天手掌之下，出现不少星陨石，准备用于修行。

    如今天命榜之争不比以前，曾经的他即便跨越两级战斗都轻而易举，但如今面对那些最优秀的人物，皆都是修行极为厉害的功法神通，他没有绝对的把握。

    因此，他必先修行一些厉害手段。

    金刑天尊留下的断天指，攻击强大，但对于星陨石的消耗极为可怕，不能常用，除了妖法八十一式外?他还需要一些强大的神通底牌。

    如今，在他记忆中，就有一种非常厉害的神通。

    星辰小人，是死鬼老爹留给他的，一直是秦问天最大的秘密，这两年来，他耗费不少星陨石，激发了不少星辰碎片中的记忆，除了看到一些死鬼老爹的记忆片段外，他还得到了一厉害的神通之术。

    此术为：诛心古钟。

    诛心，顾名思义，诛灭心脏。

    此术必须要以神纹凝聚的古钟神元才能引动，修行极难，这种古钟，本就为三阶神纹。

    秦问天其实一直都在修行这种神通，如今终于完成了非常重要的一步，在刹那间，他已经可以凝古钟神纹了，确保了此术能够随心所欲的绽放。

    此术之难，还有第二，需借助心之律动，极为玄妙。

    好在如今，秦问天诞生心之烛火，他猜测，或许正因为此，死鬼老爹才修行了这强大而神秘的神通术发。

    秦问天紧闭双眸，然而体内，烛火依旧静静燃烧，秦问天使之与神元沟通，仿佛在体内完成契合，这一过程，也是极难，转眼间，便已夜深。

    别院中，有沙沙的声响传出，使得秦问天眉头微动，陡然间，只见秦问天冷喝一声，手掌拍打而出，刹那间，神元爆发，虚空之中，竟出现一虚幻古钟。

    云梦怡正轻轻漫步，突然间感觉心脏一阵悸动，竟噗咚的跳动了起来，她的美眸瞬间凝固，随即见到前方一古钟击来，手掌便抓了出去。

    “咚！”

    一缕钟声回荡于空，云梦怡闷哼一声，心脏猛烈跳动，仿佛被人用刀剑刺痛了下，美眸睁开，她的神色豁然间盯着秦问天。

    这是什么神通之术，竟如此无解。

    “你来做什么？”秦问天睁开眼眸，看向云梦怡问道。

    云梦怡神色冷冰冰的，看着秦问天，道：“你这是什么神通？”

    “诛心古钟。”秦问天坦然说道。

    “诛杀，很强。”云梦怡开口说道：“如若你实力跨入元府八重，这神通之术修行再强大些，我恐怕难以承受古钟连续震荡。”

    秦问天没有多说什么，只是盯着云梦怡，此刻正值夜晚，这云梦怡跑来他的住处，意欲何为？

    “我虽不是倾国倾城，但好歹也算美人，你就如此不待见我？”云梦怡见秦问天神色冷漠，不由得问道。

    秦问天有些诧异，倒没想到云梦怡会说出如此话来。

    “这不像是之前我认识的你。”秦问天依旧冷淡。

    “之前我只是假装冷漠而已，你若喜欢我，我愿为你献出一切。”云梦怡脸上突然间闪过一抹温柔笑意，只见她缓缓往秦问天走去，双手放在肩上，竟褪去自己的白色外衣，顿时香肩外露，性感锁骨一览无遗，美不胜收。

    秦问天眉头微皱，这云梦怡似乎越发不正常了起来。

    “你到底想干什么？”秦问天冷漠问道。

    云梦怡任由白色外衣落在地上，带着性感的身躯，她竟做到了秦问天身旁，身体软软的靠在秦问天肩上，道：“你对我就一点不动心？”

    秦问天转过身，双手放在那柔如无骨的肩上，能够感受到云梦怡肌肤上的凉意，目光往下探出，看向那诱人之地，云梦怡的眼神微微一变。

    “哼。”秦问天手掌挥动，顿时那白衣飞来，他将之披在云梦怡的肩上，冷道：“若没事的话，不要打搅我修行。”

    云梦怡神色略变了变，随即站起身来，拂袖而起，也不知是否责怪秦问天不解风情！

第三百四十三章 大夏七族

    readx;纯文字在线阅读本站域名手机同步阅读请访问

    秦问天见云梦怡离去，心中不由得略有些乱，云梦怡如冰山雪莲般美丽，以如此姿态诱惑于他，若说秦问天没有心动是不可能，毕竟他是一血气方刚的青年，且还未尝试过男女之乐。

    然而他心性之坚本就罕见，自然能够刻制自己，这云梦怡，似乎越来越像是谜团，挡住了他的视线。

    思忖片刻，秦问天闭上眼眸，继续安心修行，他需要在天命榜之争开始之前，尽量让自己拥有更多的底牌，去和大夏的妖孽人物相争。

    第二日清晨之时，降临钦州城的不少势力收到了来自大日陈家的请柬，邀请他们中的年轻一辈人物前往陈府中一叙。

    而此事，似乎是由欧阳世家少爷欧阳狂少引起，传闻这欧阳狂生胆大无比，竟亲自前往大日陈家邀战，要和大日陈家青年一辈切磋一番。

    于是，大日陈家，邀请了不少势力前往，这其中，除了欧阳世家之外，还有钦州城石家；望州城丹王殿、华氏家族；兵州城王家；燕州剑客。

    这让不少人心中惊讶，只因为此番陈家邀请的诸势力大有深意。

    大夏皇朝九州城，有三**霸主级势力，然而其中最强九大霸主级势力，也是有公论的。

    这九大势力，便分别为：钦州城：钦天阁、陈家、石家；望州城：丹王殿、华家；兵州城：王家；苍州城：欧阳世家；妖州城：天妖宗；燕州城：燕州剑客；其中，钦州城势力最多最强、望州城次之，此番陈家邀请的势力，都在里面，只有钦天阁以及天妖宗没有。

    钦天阁地位特殊，定制大夏皇朝的诸多榜单排名，曾经，钦天阁的开创之人乃是大夏古皇朝掌管钦天监的臣子，能够窥视大夏运数，有传闻称，如若当初的叛变没有他的支持，是绝对不可能成功的，只因，他能够窥测形象运数，自然能够料知许多事情。

    因此后人都认为，钦天阁的开创者，是当初叛逆九人中最重要的一人。

    而且，这次陈家邀请的诸势力，除欧阳世家外，另外五大势力，赫然都是昔日大夏古皇朝九大叛逆者所开辟。

    从某种意义而言，这甚至能够称之为一次聚首，大夏古皇朝九大公族的聚首。

    欧阳世家，正在前往陈家赴会的途中。

    秦问天和欧阳狂生正聊到此话题，也是内心微有些波澜，他曾经在鉴天神碑中亲眼目睹了九大公族的领袖对天钰公主下手，不知道那走到天钰公主面前的人，是哪一势力的开创者。

    “大夏古皇朝九大公族，如今剩其七，这七股势力，占据今夕最强九大霸主级势力其中七席，昔日的大夏古皇朝，何等强盛。”秦问天感叹一声。

    如今的九大最强霸主级势力中，除欧阳世家以及天妖宗外，另外七大势力，全部由大夏古皇朝昔日的九大公族开辟。

    “当然强大，若非是另外两大势力覆灭了，如今的大夏格局，恐怕依旧是古皇朝九大公族统治着。”欧阳狂生点头道：“要知道，欧阳世家以及天妖宗虽替补而上，跨入了九大最强势力中，但若要排名的话，依旧是排名比较靠后的。”

    “不仅如此，当初大夏古皇朝的九大公族，每一公族势力占据九州城之一，统辖一州，但后来又发生了动荡，坐镇钦州城的那最强公族灭亡，钦天阁、陈家还有石家，才回到了古都钦州城；华家迁徙到了中心区域的望州城，随着时间的变迁，其它各方势力也渐渐崛起，才形成了如今的大夏。”

    欧阳狂生忆起往昔之事，也是颇为感叹：“如今的大夏皇朝，已经不能称之为皇朝了，太散，诸王争霸，没有任何势力再能够做到大夏一统。”

    “当初的大夏古皇朝，太强大了，炼丹公族、成为了如今的丹王殿；炼器公族，是今夕的兵州城王家；钦天监、成为了钦天阁；战斗家族，化作了陈家、石家、燕州剑客……若非几千年来这些公族本身也衰弱了很多，他们会更可怕，根本没有其它霸主级势力崛起的机会。”

    “厉害，只是武命修士修行，不是越来越强么，大夏皇朝的实力，为何会逐渐衰弱？”凡乐也在旁认真的听着，此刻忍不住插嘴说道。

    “我听闻这其中可能有大夏皇朝之外的势力影子，或许，因为大夏皇朝的衰弱，那些惊才绝艳之人，跨入一个极限之后，自知在大夏皇朝无法前行，所以离开，如若大夏皇朝整体实力强横，他们也就无需走了。”

    欧阳狂生对此也知之不详，随意猜测道，秦问天几人轻轻点头，似乎也有几分道理。

    “这是否就像是九州城和楚国一样，若是楚国有九州城一样强，那么我们就无需从楚国来到九州城，这么说，外面的天地，比大夏皇朝还要恐怖了。”楚莽似乎是在自言自语，却使得秦问天颇为动容。

    武道修行，极限何在，大陆之地，又有多广，绝世强者，是否真能如同传闻中的那样，破天地、摘星辰。

    说话之时，诸人已降临陈家之外，顿时身影纷纷落地，以示对陈家的尊重。

    只见陈府之外，已有人相迎，领着他们踏入了陈府之中。

    “想到要见小情人，激动了。”若欢看到秦问天目光张望，不由得浅笑着，她已知道关于莫倾城的消息，昔日她一句戏言，却不想今夕真的成就了一对眷侣，两人都是如此出众，只是似乎有不小的困难，横亘于他们之间。

    “姐你就不要笑话我了。”秦问天低声说道，一行人来到了陈府宴客之地，竟是一座湖心岛，顺着亭台走廊，漫步其中，湖水之中有美女弹奏舞曲，音律美妙，倒真会享受。

    湖心岛很大，中间竟还有演武台，倒是别具一格。

    此时已到了不少人，见欧阳世家之人到来，立即有一中年漫步而来，朗声笑道：“欧阳世家亲临，蓬荜生辉。”

    “陈兄客气。”欧阳世家为首之人乃是欧阳狂生的二叔欧阳龙，他对着中年拱了拱手，面含笑容。

    “今日宾客众多，若有招待不周之地，欧阳兄千万莫要见怪，那边有位置，请入座。”陈家之人指向某处方向，欧阳龙微微点头，依旧笑着道：“陈兄随意。”

    说罢，便见陈家之人含笑离去，欧阳龙等人找到位置坐下，不少人目光扫向这边，只见各方势力之人，都有陈家之人亲自作陪，唯独欧阳世家例外。

    这样的一幕，欧阳世家之人自然有所察觉，神色中闪过不悦之色，陈家，似乎刻意如此，给他们下马威。

    虽言语客套，但此时已是不尊重他们。

    秦问天只见一道锋锐冷芒射落在身上，目光转过，他的眼眸望向某处方向，只见那里，王霄目光如利刃，他的身旁，玄女殿乔轩竟也随同他一起而来，见识一番大夏古皇朝遗留下来的诸势力。

    今日古皇朝七大势力，除了钦州城外，其它六股势力皆会降临。

    “兵州城之人，果然各个气息锋利。”秦问天扫视王霄方向人群，暗道一声。

    随即，他的目光缓缓转过，见有一行身影皆都身穿白衣，背负古剑，想必是燕州剑客，以剑为名。

    另有华家之人、丹王殿之人，都到了。

    他的目光瞬息落在了洛河身上，此时洛河正在与华家为首之人聊天。

    华式家族，一直想要和丹王殿亲近，因此，也有意联姻。

    洛河似有所察觉，她的目光转过，刹那间便落在秦问天身上，眼眸遽然间变得锋利起来，秦问天只感觉一股庞大压力降临，洛河看着他，神色略带几人冷意。

    正因为此子，她弟子莫倾城，始终挂念，无法释怀，甚至她这师尊的地位，都没有秦问天重。

    “秦问天。”洛河身旁不远处，斩尘在那，只见他眼中透着一缕金色光芒，璀璨锋利，盯着秦问天，杀意毫不掩饰。

    华家之人，顿时目光转过，也落在了秦问天身上，便是此子，诛杀了华霄云么？

    他们看向秦问天的眼神很冷，似将秦问天当做死人般。

    华霄云之死，华氏一族不在乎，因为华霄云此人本就纨绔，时常在外惹事，他的死，除了他的至亲之外，不会有其它族人怜悯于他。

    然而，他们不在乎华霄云的死，但是，秦问天诛华霄云，无疑却让华氏一族蒙羞。

    当然，他们依旧不会在乎，因为有人会让秦问天死。

    向来宠溺华霄云的华太虚，他绝不会让秦问天活太久的。

    他在，秦问天必死。

    除斩尘外，陈家人群之中，陈然在那，看向秦问天的目光格外的冷，但他却不敢表露什么，毕竟，他败给秦问天，此事，他无颜在诸人面前提及，他没有脸面去想秦问天寻仇，因为，那是战败。

    战败之耻，如何敢当众说出？

    秦问天倒是神色如常，丝毫不变，就凭华霄云对莫倾城做的事情，若再有机会，他依旧会毫不犹豫的将他诛杀一次，此事不会影响他的心境。

    斩尘此人，心狠手辣，为达目的不择手段，杀挚爱他的人，他想杀自己，他秦问天，又何尝不想诛杀斩尘。

    走廊之处，又有一行身影漫步而来，乃是最后到来的一股势力，石家之人。

    石家诸人神色都略带妖异之眸，长发如墨色般，漆黑无比，随意披散，透着冷峻强大之意。

    “传闻石家之人拥有太古巨兽血脉，天生战士，他们曾追求大夏古皇朝乱战天下，一统大夏。”欧阳狂生低声说道，使得秦问天略带诧异之色，石家之人，体内竟流淌着古妖之血脉！

    最快更新，阅读请。

第三百四十四章 当争最强

    readx;石家的情况，不由得让秦问天想起了自己。

    楸&gt;他体内，似有两种血脉存在，其中一股血脉，便好似太古的妖王血脉，即便如今他修为已经元府七重，却依旧没有挖掘出血脉的秘密。

    体内两种血脉，似有着无尽的潜力，等待着他一点点发觉出来。

    石家之人落座，顿时人群渐渐都坐会了安排好的位置，不断有侍女将酒宴备好送来，放在人群之前，气氛轻松，倒像是一场宴会般，丝毫不含火气。

    诸势力也似乎相处融洽，谁又知道他们暗自争锋多年。

    “诸位能来我陈家，陈府荣幸之至，一代新人换旧人，如今，看到诸势力后起之秀，心中也是欣慰。”陈家方向，为首一人身披华服，上雕刻有耀眼太阳图案，显得颇为耀目。

    “华兄，太虚世侄怎的没来？”陈家中年看向华家方向，开口问了声，要论后起之秀，华太虚，当属第一，他雄霸天命榜已有几年。

    “太虚正在冲击境界，不日可破境入天罡二重。”华家方向，一人含笑回应，脸上带着淡淡骄傲之意，使得诸人神色略微一滞，华太虚不愧为天命榜第一，如今，竟已开始冲击天罡二重境了，无疑已经在渐渐拉开与天命榜后面之人的差距。

    “哈哈，看来太虚世侄将来必成华家一代雄主。”陈家之人笑道，以华太虚的出众，他已盖过了华家所有的同辈，甚至长辈，若以如此姿态下去，华家领袖之位，将来必是华太虚的。

    “陈王贤侄何尝不是。”华家之人客气说道。

    大日陈家陈王，并非是指天罡榜上的某位王者，而是天命榜中排名第二的人物，他的姓名，就叫陈王，传闻这陈王是后来改名的，家族为他改名便是对他寄予厚望，希望他成为大日陈家之王。

    “他不行，还在元府巅峰境困着。”陈家之人笑着摆手，不过却显得有些言不由衷。

    “陈王贤侄留在元府境，自有他的打算。”华家那人随意一笑，他可是听说，陈王此人本早就能冲击罡境的，但是，他却依旧还是元府。

    “石破天贤侄如何了？”陈家之人盖过这话题，目光望向了石家方向。

    石破天，天命榜排名第三。

    “老样子，后面的人都突破了，他还在元府九重呢。”石家之人淡淡的回应道。

    他所指的后面之人，乃是天命榜排名第四之人，钦天阁，荆武，已经是突破到天罡境了“呵呵。”陈家之人不在意的笑了笑：“不知那排名第五的小辈王苍实力如何，此子可是一直神秘的很。”

    “小辈的事情，我们也管不了你们许多，此次天命榜之争，我们做个看客便行。”洛河此刻却是平静开口，她一开口，顿时不少人望向丹王殿方向。

    “也是，天命榜最强的那些小辈，都在今日在场的诸势力中，我们倒只需看看热闹。”陈家中年似不在意的一笑，然而每次天命榜之争，诸势力却都是非常在乎的。

    在大夏皇朝，一直有着一则传言，天命榜的争夺关乎大夏运势，哪一势力的后辈子弟在天命榜表现最出色，争夺的席位越高、越多，这一势力的运势便会走强，这大夏皇朝最强的几股势力，他们中的后辈子弟，向来都对天命榜有着垄断。

    大夏皇朝七大古皇朝公族开辟的势力，他们垄断了三甲席位无数年，从不例外，这种垄断，尤其是以钦州城的几股势力最强势。

    “洛河，我听闻你收的女弟子莫倾城，拥有七窍玲珑心，且有倾国倾城之美，还未见过，今日怎的未来。”有人对着洛河问道。

    “这丫头苦心修行，不喜热闹。”洛河随意说道，不过她话音落下之后，便神色一凝，又笑道：“不过今日，还是会来拜见下诸位长辈的。”

    她的话音落下，便见不远处有几道身影飘来，只见前方女子，一袭白衣，清丽脱俗，容颜完美无瑕，竟找不到任何挑剔之处。

    这让不少人神色凝了下，即便是那些长者人物，也忍不住头微有些吃惊，难怪就连华太虚这等人物都有意于她，这等女子，又有七窍玲珑心这等天赋，怎能不叫人喜欢。

    至于各大势力的后辈子弟，更是目光凝固，看着那如仙子般的容颜，忍不住怦然心动。

    人皆爱美，无论是天赋卓绝之人，还是庸碌无能之辈，都无例外。

    若欢碰了碰秦问天的手臂，使得秦问天苦笑的看了她一眼，低声道：“姐，你就别闹了。”

    “她似乎比以前更美了几分，莫非修行真有美人容颜之效，看来我也要努力了。”若欢浅笑着说道，如今的莫倾城，身上似有着奇妙的光华。

    只见莫倾城来到丹王殿方向，对着洛河微微欠身，喊道：“师尊。”

    “恩，倾城，快见过诸位长辈。”洛河微微点头，莫倾城对着人群微微欠身，一举一动皆都优雅，撩动人心，甚至不少青年后辈眼睛都直了，像是找到了梦中情人般。

    “倾城拜见诸位长辈。”莫倾城低声说道，随即缓步轻移，来到洛河身后坐下，只见她目光抬起，朝着欧阳世家方向望去，见秦问天正看着自己，她那美眸中竟有一抹俏皮之意一闪而逝，使得秦问天愣了下，心中流过一丝暖流，这样的神态，似让他回到了以前。

    有不少青年擦了擦眼睛，刚才怎么回事，是他们看错了？

    “洛河，恭喜你收了个好弟子，只是不知是否有意中人，若是没有，可否看看我陈家子弟？”陈家中年笑着说道。

    洛河正要说话，却听莫倾城微笑道：“禀前辈，我有意中人了。”

    “哦？”陈家中年神色一愣，在场的人群也都目光一滞，莫非，莫倾城真的看上了华太虚，不过以华太虚之天资，确实两人比较合适。

    当然，也有可能是斩尘，毕竟同为丹王殿弟子，两人也算是师兄妹。

    日久生情，也丝毫不奇怪了。

    “不知是哪位人杰，又这等好运。”陈家中年笑着道。

    “天命榜之争后，你们会认识他的。”莫倾城笑着回应一声，她的话使得不少人露出惊讶之色，这么说，不是华太虚？

    甚至，都有可能并非是斩尘。

    “此事暂且不提了。”洛河似有些不悦，淡淡的说了声。

    “恩。”陈家中年点了点头，他的目光终于望向了欧阳世家方向：“前日欧阳狂生世侄，想要让欧阳世家的青年晚辈和我陈家的晚辈切磋一番，便有了此次之宴，我邀请诸位前来，除了一叙感情之外，便有这层意思，看看除天命榜最杰出的那些人外，我们其它的后辈人物，不知道修行的如何了。”

    陈王、石破天等人都未来，他们显然不打算提前让那些人碰撞，天命榜之争，才是他们的舞台。

    欧阳狂生不过元府七重实力，他想要切磋一番，陈家自然会满足于他。

    “诸位可有雅兴一试？”陈家中年看向人群，笑问道。

    “如何切磋？”王家之人问道。

    “既然欧阳世侄修为元府七重，那么，便将境界定在元府七重这一层次吧，各方都挑选一人出战，另挑一同境界之人辅助战斗，看看哪方后辈最强，如何？”陈家之人笑道：“这次切磋也只是为宴会助兴，也不必太过认真。”

    “可以，要不要来点彩头？”有人笑道。

    “好，最后获胜者，可向其余任何势力提出一个条件，只要不过分，那一势力也无异议，便答应他，如何？”陈家中年继续说道，诸人都点了点头，小辈间的切磋，也只是热闹一番，今日陈家主要的目的，恐怕还是想要让欧阳世家出丑。

    他们可是知道，陈家除了陈王之外，在元府七重这一境界，还有一个不比陈王逊色多少的妖孽人物存在。

    “既诸位都同意，挑选出来之人，便上演武台吧。”陈家中年话音落下，陈家方向，便有两人走出。

    “果然是陈战。”诸人见到其中一人，目光锐利，陈战此人天资非常可怕，可战元府九重人物，大日乾坤心法领悟能力很强。

    “你陪我去？”欧阳狂生看向秦问天，这一战，若秦问天陪他出战，将没有任何悬念。

    “恩。”秦问天微微点头，他听到陈家中年的话后，就立即决定，此战，他必出战。

    他将会提出的条件，也很简单，但对他而言，却很重要。

    两人相视一笑，纷纷跨上演武台，另外六大势力之人，也都陆续走出。

    王霄，赫然也在其中，他的目光没有看陈家的陈战，而是盯着秦问天，他知道，此人，很可能比陈战更可怕。

    秦问天在没有经历天碑阶梯之前，就已经力战司徒破而不败，后在天碑阶梯上进步不小，如今他的战斗力，王霄都感觉难以揣度，但可以肯定的是，绝对是非常强的，陈家的算盘，恐怕是要落空了。

    “秦问天，你杀我华家之人，今日，倒要领教一番。”华家方向，有一青年冷漠说道，秦问天目不斜视，甚至未曾看他一眼。

    各方人物，皆都气息强大，只听陈家中年开口笑道，正准备开口详说战斗规则。

    “欧阳，我不想浪费时间。”秦问天低声说道，使得欧阳狂生愣了下，这家伙想干什么。

    随即只见秦问天拉着欧阳狂生往前走了一步，开口道：“我辈人物，既要战，当争最强。”

    诸人神色一愣，看向秦问天，不知此子话音是何意？

    随即，他们只见秦问天继续说道：“无需什么规则了，你们，一起吧。”

    欧阳狂生内心一颤，这家伙……不过对于秦问天而言，和同境之人切磋，确实，没任何意义可言！

第三百四十六章 爱之执念

    readx;“破境丹？”秦问天接过莫倾城手中的瓷瓶，有些吃惊，这名字，是能突破境界吗？

    “恩，只要你境界稳固的话，在元府层次，破一境界应该不会有问题，我自己留了一粒，这样的话，我们就能在天命榜之争见了。”莫倾城俏皮的眨了眨眼睛，秦问天眼眸也亮了起来，随即身体朝着莫倾城靠了下，使得莫倾城浅浅一笑。

    “这样逆天的丹药，炼制一定很难吧，你的炼丹之术以及修行境界都进步如此大，这几年来，是如何走过来的。”秦问天看着近在咫尺的惊艳面孔，温柔的话音让人感觉暖暖的。

    他似乎能够想象，这几年来莫倾城必然极为刻苦。

    “你都是四阶神纹大师了，我怎么可能落后，所以我是四阶炼丹师了，至于修为境界，其实也很简单的了，师尊说我拥有七窍玲珑心，自从觉醒之后，不知道怎么回事，好像就开窍了一样，悟性变得厉害了。”

    莫倾城晃动着小腿，似很轻松般：“四阶神纹大师，四阶炼丹师，是不是很配啊。”

    微笑着说着的同时，莫倾城似乎感觉有些不对劲，只见秦问天的眼睛直勾勾的看着她，身子似乎在缓缓的往前倾。

    “干什么。”莫倾城感觉那颗七窍玲珑心跳动加速，脸上拂过一缕淡淡的羞红之意，哪有这么盯着人看的？

    秦问天的脑袋越来越近，几乎就要碰到莫倾城的脑袋，两人甚至能够感受到彼此的呼吸，莫倾城的心脏跳得更快了，身子都仿佛僵硬了起来，晃动着的小腿也不会动了。

    怎么会这么紧张呢？这该死的呆子，想做什么啊？

    接着，莫倾城只感觉浑身一紧，身体被某人搂住，心脏猛的颤动了下，还没来得及惊呼，嘴唇便被人堵住了，可怜的楚国第一美女初吻就这么被万恶的某人给夺走了。

    一声轻响，唇分，在莫倾城目瞪口呆的注视下，某人似乎意犹未尽的舔了舔嘴唇，随即转过脑袋，看着前方的小河，低声道：“这里风景真好。”

    “…………”

    莫倾城恶狠狠的看着他，竟然夸风景好？太可恶了。

    秦问天弱弱的回过头，看着莫倾城楚楚动人的眼眸，笑道：“倾城，怎么了？”

    莫倾城伸出手，掐在了秦问天的腰间，狠狠的扭动了起来。

    “哼。”

    “倾城，我只是不想再被你骂呆子啊。”秦问天为自己辩解道，莫倾城这才放过了他，道：“那你打算怎么办？”

    “放心吧，我会对你负责的。”秦问天大义凛然的道，使得莫倾城撇了撇嘴：“不行，我要你现在就还我。”

    “额……”秦问天一脸黑线，道：“怎么还啊？”

    “呆子。”莫倾城噗嗤一笑，随即捋了捋额头的长发，那细微的动作，美到令人窒息，更让秦问天惊呆的是，只见莫倾城双手勾着他的脖子，嘴唇印了上去，主动送上了魔爪。

    秦问天直着眼睛，那几乎贴在眼前的睫毛闪动着，闭着的眼睛仿佛依旧会说话般，充满了无尽的深情。

    秦问天的心仿佛都要融化，紧紧的搂着眼前的女子，两人用生涩的动作，感受着彼此的呼吸，交换着彼此内心深处的感情。

    两人的心跳声都清晰可闻，似谱写着一曲名为爱情的曲子。

    良久，唇分，莫倾城的脸早已红透来，羞涩的看了一眼秦问天，随即她的身体软软的靠在秦问天的怀中，看着那流动着的河水，默默的感受着秦问天的心跳。

    秦问天的脸上露出一抹灿烂的笑意，心中有着无尽的柔情与温暖，这一切的坚守，是那么的值得。

    紧紧的搂着怀中的佳人，他们都没有再说话，任何的言语似乎都是苍白无力的，他们用心，在交流。

    半个时辰，似乎如同刹那般短暂，仿佛转瞬间便要逝去，莫倾城依旧不舍得离开秦问天温暖的怀中，眼睛红红的，似乎，一滴晶莹的泪痕，滑落而下，但她的美眸，依旧是含着笑容的。

    “若是时间静止，永远不再流逝，那该多么美好。”莫倾城喃喃低语。

    听到那醉人的声音，秦问天只感觉心头微有些难受，低声道：“都怪我无能，没有能力将你留在身边。”

    莫倾城听到秦问天的话起身，用手指堵住了秦问天的嘴唇，低声道：“我不许你说这样的话。”

    “那好，我不说，但我会努力，将一切挽回。”秦问天看着莫倾城眼角挂着的泪痕，心中更是涌现一股无比强烈的执念，那股执念，在内心深处扎根。

    “我相信，永远都相信。”莫倾城灿烂一笑，这一笑间，周围的风景，仿佛都更美丽了几分。

    “天命榜之争，你一定要击败斩尘，师尊答应过我，只要你击败他，就不会再干涉我去找你。”

    “好。”秦问天点了点头，看着眼前的身影，秦问天笑道：“别说斩尘，即便是颠覆了整个丹王殿，我也要将你永远留在身边。”

    “恩，那我等你。”莫倾城缓缓的起身，拉着秦问天的手，笑着道：“我先回屋去了，不再回宴会那了，你可以多呆一会儿，这样我在阁楼上，也能看到你，师尊即便知道，也不会说什么了。”

    “好，我就在这。”秦问天点了点头，莫倾城依依不舍的松开了手，随即转身漫步而去。

    秦问天看着那曼妙的身影缓缓的离去，心中不知是何滋味。

    少年时期的他初识爱情滋味，便是那倾城的身影，雪花中，那一声呆子，让一颗种子在心中萌芽。

    而如今，这颗种子，渐渐生根、壮大。

    他知道，从此，那倾城的身影，已在他的心中深深的烙印而下，再也抹不掉。

    爱情这种东西，让人感觉美妙、温暖；却又令人心痛、纠结。

    “呼……”

    深吸口气，秦问天缓缓转身，依旧坐在那，心中的执念越来越强烈，他仿佛又看到了莫倾城眼角的那一缕泪痕，是他的无能，让佳人流泪，是他的无能，让佳人难受。

    若他能俯瞰这天地，又有谁，能够阻挡他和相爱的人在一起。

    闭上眼睛，强烈的感知力弥漫，笼罩着这片天地，朝着远方蔓延。

    他看到了倾城回到了阁楼中，正趴在阁楼的廊檐，带着倾城的笑颜，看着他的身影。

    看到那倾世的容颜，脸上带着的温柔笑意，执念，越来越强。

    他的感知，仿佛也变强了，还在疯狂的扩散，这片天地，对他而言仿佛是透明的，没有任何的阻碍。

    他看到了陈府的许多下人在忙碌着，忍受着主人的呵斥。

    他看到了一修炼场，陈家的一位小姐，正站在那，俯瞰着跪在地上的仆人，用难听的言语侮辱着她，没有饲养好她的妖兽坐骑。

    实力弱，卑贱不如坐骑。

    他看到了陈府的嫡系之人，端坐在自己的阁楼中，翻看着神通秘笈。

    他的感知，甚至飘回到了湖心岛，宴会所在地，那里的人相互间虚与委蛇。

    这一次，竟然没有人察觉到秦问天的感知正窥视着他们。

    秦问天的身体中，烛火依旧摇曳着，似心之火焰，能够看透这世间万物。

    秦问天感觉自己的感知力仿佛要和这片世界相连，那股执念的作用下，不知不觉中，他似乎又进入了一种奇妙的境界之中。

    这样的顿悟之境，极为难求，有无数人，终其一生，也难以踏入一次。

    莫倾城绝世的容颜、宴会中诸人的神色、陈府的百态人生、流水的声音、风拂过的音律，皆都清晰入耳，秦问天感觉自己能够触摸到它们的存在般。

    “何谓境界？”

    秦问天心中自问，能窥万物，世间律动，似都清晰可闻，便是境界。

    “何谓意志？”

    秦问天再问自己，意念一动间，似能脱去自身束缚，与外界建立联系，便是意志。

    那么，武道意志第二境，似乎，便不那么难以捉摸了。

    哗啦啦的声响传出，只见河流中的流水动了起来，似乎有一股力，作用在其中。

    河流中，有流水喷涌而出，化作水柱。

    只见秦问天的身体缓缓的站起身来，那些水柱，也越来越高，朝着虚空喷涌而出。

    “力，无处不在。”

    秦问天喃喃低语，轰隆一声巨响，水柱冲天，在秦问天睁开眼眸的刹那，便又落下，落入了河流之中，继续化作流水，朝着远方流逝而去。

    转过身，秦问天目光看向远方，他的眼眸穿透了空间，看着那倾世的笑颜。

    莫倾城的美眸闪了闪，似有惊喜之意，嫣然一笑间，便化作整个世界。

第三百四十七章 刁难

    readx;秦问天意念之力，能让水柱冲击，莫倾城当然明白，他突破了。

    有一种武道意志的力量，跨入了意志第二境。

    意志的突破，对秦问天而言太重要了，他很清楚这次天命榜之争的激烈，那些排名靠前之人，绝不会简单，而且，沉浸在元府巅峰境界好几年时间，虽未曾踏入天罡境，但是，那最强的几人会没有领悟武道意志第二境吗？

    武道意志第二境，是跨入天罡境的其中一个必须的条件，许多人无法领悟武道意志第二境，便永远卡在元府巅峰境界。

    此次的突破，对秦问天的意义可想而知，又让他在天命榜的争夺上，增添了几分把握。

    “我走了。”秦问天低声说道，莫倾城微笑着点头。

    “天命榜之争，我会告诉天下人，你是我的女人。”秦问天平静的话音好似他的誓言，使得莫倾城的心都为之一颤。

    秦问天脚步踏出，缓缓的离开了这里，他的心，前所未有的坚定。

    回到了湖心岛，不少人的目光冰冷的扫视着秦问天，这家伙竟然超过了半个时辰，不知道他和莫倾城的约会谈了什么，不过，即便秦问天天资出众，但毕竟修为境界略低，出生也不行，没有背景，想要追求莫倾城，恐怕是痴人说梦。

    他们当然不会明白秦问天和莫倾城的感情，或许只有丹王殿的少数几人知道。

    白菲深深的看了秦问天一眼，她当初在楚国见到少年秦问天的时候，做梦都不会想到有这一天。

    酒宴散去，诸人相继离去，秦问天等人走在陈家府邸，突然间感觉到一阵刺目的光芒，强烈的太阳光似乎朝着某处方向回去而去。

    诸人目光转过，随即望向了某处方位，只见在那里，一栋建筑的顶端，有一青年身影站在那，负手而立，目光仰望天穹的太阳，在他身后，也似有一轮太阳悬浮在那，璀璨无比，使得那片空间都格外的璀璨。

    “大日乾坤心法，在借大日之光。”有人露出惊讶之色，低声道：“那便是大日陈家这一代最优秀的天骄人物，陈王。”

    “天命榜第二，陈王。”

    秦问天目光望向那，只见此刻，陈王似感觉到了什么般，他的眼眸缓缓转过，望向这边来，刹那间，好似有一股炽热之意降临，如同太阳之光。

    陈王的眼中，好似有着一轮轮烈日。

    “好高的温度。”人群只感觉这边的空气仿佛都升温，欧阳世家的不少天罡境强者都露出惊讶之色。

    不愧为大日陈王，一道眼神穿透空间，武道意志降临，这是武道意志第二境。

    因为华太虚不会参加此次天命榜之争，大日陈家的陈王，被认为是此次最有希望夺取天命榜第一的人选，他已经沉浸在元府巅峰几年之久，想必早已经为冲击天罡境做好了准备，他的武道意志，不知道有几种武道意志踏入了第二境。

    “这陈王，实力好强。”欧阳狂生目光中闪过一抹锋锐之色：“每三年一度的天命榜之争，在最后时刻，那些天才都会将底牌全部抖出来，那时的你才发现，他们平日里的战斗力，或许都还掩饰着，而且我感觉，这次的天命榜之争，将会比以往更加惨烈。”

    “不知道这次，各大霸主级势力，是否还能垄断天命榜前面的席位，再夺大夏气运。”

    “莫非真有气运之说不成？”

    秦问天对此不怎么相信，恐怕是以讹传讹，虽说武道人物修行，运气很重要，因为即便你极为强大，但永远有比你强的人，运气不好得罪了人，死了的天才就不叫天才，而且，大陆上的许多试炼以及秘境，都需要运气。

    但说夺了天命榜前面的席位，便能让大势力有强大气运加身，秦问天是不怎么相信的。

    “或许是冥冥之中的东西，看不见摸不着，但气运还是存在的，钦天阁当年若非是窥出了大夏的气数已尽，又怎么敢造反灭了大夏。”欧阳狂生随意一笑，人也不过多讨论这虚无缥缈之物。

    回到客栈，秦问天将欧阳狂生、凡乐、楚莽、若欢都叫到了自己的院中。

    “怎么了？”楚莽对着秦问天问道。

    “有好东西给你们。”秦问天笑了下，取出瓷瓶，道：“这是倾城炼制的三阶破境丹，能助元府之人破开境界，如今楚莽大哥你修为元府八重、凡乐还有欧阳和我一样，是元府七重，我们都会参加此次的天命榜之争，如若服用这破境丹，境界提升，能够更好的往高的名次冲击，看看我们四人能否都踏入天命榜。”

    “莫倾城竟然能炼制出破境丹？”欧阳狂生露出惊讶之色，他当然知道破境丹是什么，这种丹药极为珍贵，有价无市，想要以天价去购买都找不到地方，极少有炼丹师能够炼制这样的丹药。

    “这可是要耗费特殊体质之人的心血，才能够炼成，真正的心血，极耗元气。”欧阳狂生看着秦问天道：“问天，莫倾城对你真好，你可不要辜负了别人。”

    秦问天一愣，随即深吸口气，倾城说的那么轻松，原来，炼制这一炉丹药，付出如此代价。

    “你觉得可能吗？”秦问天平复心境，又笑着道，欧阳狂生点头：“也对，丹王殿的天之骄女，又有倾国倾城真容颜，你舍得才不正常。”

    “姐，倾城炼制的丹药只有四粒……”秦问天看向若欢，使得若欢白了他一眼：“你当你师姐是什么人了，给我好好努力，争个天命榜第一来瞧瞧，到时候带师姐也可以风光下了。”

    “第一，何其难。”欧阳狂生笑着道，虽说他很看好秦问天，但是第一，真的太难了。

    明面上的那些人物，就已经很可怕了，另外，每三年的天命榜之争，都会出现一些黑马，他们或者是各大霸主级势力隐藏的崛起天才，又或者来自某个隐士强者的教导，借天命榜一战成名。

    天命榜之争，囊括了整个大夏皇朝元府境的人物，只取三百六十席，能入其中，就已经很耀眼了。

    若是能入前三十六甲，便风光无限，是九州城的元府境天骄人物。

    前十，将来必能一飞冲天。

    三甲，只要不死，将来迟早会踏入天罡榜，成为大夏皇朝举足轻重的人物。

    第一，只有一个，唯一的一个，聚焦大夏皇朝所有人的目光。

    整个大夏，只有一人，即便只是元府境的第一，但其代表的意义也是惊人的。

    天命榜第一，将来必能在天罡榜上封王。

    诸天骄，都盯着那唯一的名额，想要拿到，难如登天。

    正因为此，华太虚才会如此耀眼，他的名字，是无数少年的偶像，即便是他欧阳狂生，也一直视华太虚为偶像、目标。

    秦问天将破境丹分给诸人，道：“楚莽大哥可以先冲击元府九重境界，至于我们三人，还能等等，若能在天命争夺战之前突破到元府八重境，再服用丹药的话，会更好。”

    “恩，我已经感觉到，元府八重不远了，现在暂时不需要破境丹。”欧阳狂生点了点头：“更何况我们之前经历过天碑洗礼，武道意志和心境都经历过一次升华，承受破境丹破境，应该没什么大问题。”

    “那我去修炼了。”楚莽开口说了声，他境界最高，只要跨入元府九重，冲击天命榜，就没有太大压力了。

    “好。”秦问天点头，诸人纷纷散去，回到自己的别院，他们所居住的客栈，被欧阳世家全包了，这客栈的别院，居住的都是欧阳世家之人。

    这样的霸主级势力，这点财力根本不算什么。

    此时，在客栈接待处，有一道身影来到客栈外，看了一眼牌匾，确认自己没有看错，随即望向客栈里面。

    欧阳世家的人应该就住在这里了，秦问天，他应该也在吧。

    “请问，几位是欧阳世家之人吗？”

    这时，客栈中有三)身影走出，为首之人是一穿着火红色衣衫的美丽女子，乃是欧阳婷。

    欧阳婷扫了一眼问话之人，中年人物，甚至有几缕白发，略显憔悴，眼眸还带着愁容，气息不稳，修为不是很强。

    非常普通的一个人，欧阳婷目光俯瞰着他，问道：“何事？”

    莫伤见对方语气高傲，也没什么脾气，毕竟他也听说了欧阳世家是怎样的存在，高高在上，这女子衣衫华贵，美丽耀眼，必然是小姐人物，自然骄傲。

    “欧阳小姐，请问你是否知道秦问天，我听说他住在这里，想要找他。”莫伤语气略带谦逊之意，而听到他的话欧阳婷的眉头立即皱了起来。

    秦问天，又是秦问天，她听到这名字就烦。

    此人在欧阳世家，甚至早已抢尽了她的风头，欧阳世家的人都礼待他。

    “你是他什么人？”欧阳婷冷冰冰的问道。

    “我是他老师。”莫伤依旧谦逊的回应，显得有些小心翼翼。

    “老师？”欧阳婷俯瞰着莫伤，那狂妄的家伙，会有这么一个糟老头老师？

    “这里是欧阳世家，你这样的人物焉能有资格踏入，滚吧。”欧阳婷冷冰冰的说道，带着几分侮辱的语气。

    莫伤神色一凝，深吸口气，道：“小姐，我有重要的事情要找他，还请小姐通融。”

    “那好，你求我啊。”欧阳婷冷笑道：“你求我的话，兴许我大发慈悲，就放你进去了。”

    最快更新，阅读请。

第三百四十八章 震怒

    readx;欧阳婷对秦问天的怨念从未消失过，这期间，秦问天的现越来越耀眼，但这却越刺痛着她的心。

    她身为欧阳世家的嫡系小姐，被秦问天羞辱，却连报仇的机会都找不到，此刻这糟老头自称是秦问天的师尊，出现在她的面前，她怎能不好好羞辱一番。

    当然，欧阳婷之所以有这样的底气，还因为她身旁的人，段青山。

    无论秦问天现在表现多么杰出，他依旧姓秦，虽和欧阳狂生走得很近，但毕竟还未加入欧阳世家，无论从哪一方面而言，段青山，都能够完全压制住秦问天。

    段青山在天命榜上排名二十五位，至少现在，绝非秦问天所能够比得了的，那么，她欧阳婷，羞辱一个糟老头，有什么可以担心的呢。

    莫伤神色略显难看了起来，不过想到此事的重要性，他只能低声下气，躬身道：“求欧阳小姐，放我进去。”

    “就这么求，怎么感觉不到一点诚意。”欧阳婷冷蔑说道：“你算什么东西，也有资格平视于我。”

    莫伤手掌紧握，脸色难看，他没想到这欧阳小姐如此难缠，这未免太过刁蛮。

    “欧阳小姐，我有心相求，小姐地位尊贵，何必如此为难于我。”莫伤开口说道，他虽来此楚国，在欧阳世家面前身份卑微，但也经不起一个年轻女子的百般羞辱。

    “什么，我为难于你？”欧阳婷声音冰冷了起来，眼眸中闪过一抹冷冽之色：“老家伙，就你这样的人，本小姐屑于为难你？你算什么东西，现在不是你进去不进去的问题了，先道歉。”

    段青山在一旁安静的看着，心中暗叹，看来上次欧阳婷被秦问天羞辱的事情对她打击很大，一直压抑在心中无法释怀，那么就让她好好泄一下压抑的心境，这样对她或许会有些好处。

    “欧阳小姐，我何处得罪了小姐，如此为难在下。”莫伤目光中闪过一抹怒意，然而他的话音落下，便见段青山脚步往前走了一步，一股强大的力量直接降临在莫伤的身上，莫伤抬头看向段青山。

    只是刹那间，莫伤便感觉眼睛刺痛，那股压抑的气息令他身体都微微颤栗了起来，这青年的实力比他强大很多。

    “跪下，道歉。”

    段青山平静开口，语气中带着一抹不容置疑之意，莫伤心神剧震，抬头看着段青山。

    这青年气质非凡，实力恐怖，必然是欧阳世家重要人物，然而，莫伤怎么都没想到，秦问天人还未见到，竟遭遇他们这等侮辱。

    “若有得罪之处，还请见谅，在下告辞。”莫伤双拳紧握，微微躬身，随即想要退下。

    “我让你跪下道歉。”段青山一掌拍出，莫伤只感觉胸前剧烈震荡，噗的一声，吐出了一口鲜血，面色惨白。

    此刻的他，进退两难。

    想走，对方都不让。

    “可杀，不可辱。”莫伤抬头望向段青山和欧阳婷，眼眸中泛着愤怒之意，他好心问话，却遭连番羞辱。

    楚国虽是小地方，但他莫伤身为帝星学院老师，平日里教导晚辈，善待学员，弟子也都对他尊重，何曾受过这等屈辱之事，一言不合，让他下跪道歉。

    甚至，他都不知道自己如何得罪了眼前之人。

    此刻，客栈中6续有欧阳世家之人走出，他们听到动静，便前来看看生了什么，便见到有人似乎冲撞了段青山和欧阳婷，被逼道歉。

    不过此人倒似也有几分骨气，宁死不屈。

    “杀你抬手便可，只是我不屑。”欧阳婷冷冰冰的说道：“不过你若是拒绝道歉，我不介意亲自动手。”

    “我找我弟子秦问天，你们为何如此羞辱于我。”

    莫伤愤怒说道，扫视周围之人，顿时诸人神色一愣，原来，这人是来寻秦问天的，难怪了，这样他们便能明白为何欧阳婷一定要对方下跪道歉了。

    因为，她曾经，被秦问天压迫这么做，看来是想&#039;报那一跪之仇。

    不过，这自称秦问天老师的人，未免太弱了些，如何教出秦问天这样的弟子的？

    诸人没有人多事，这是欧阳婷和秦问天的恩怨，他们怎么会插足其中，自讨苦吃。

    莫伤目光扫过眼前诸人，感觉身上有着一阵寒意。

    “你们住手。”就在这时候，一道冷喝声传出，随即客栈中有两道倩影踏出，赫然乃是若欢和姜婷，她们两个漂亮女人在一起倒也比较聊得来，姜婷是欧阳狂生的未婚妻，若欢是秦问天的师姐，一伙人混在一起，她们便熟悉了，本准备相约出去走动走动，却没想到遇到这样的事情。

    更让若欢愤怒的是，那被胁迫的人，竟然是老师莫伤。

    “你去找问天。”若欢对着怀中的小混蛋低声道，随即将它放走，顿时小家伙身体化作一道白色的影子朝着客栈中奔去。

    若欢知道小家伙非常聪明，似乎能够听懂人言，才会这么做。

    只见她走上前，跑到莫伤身边，喊道：“老师。”

    “若欢，你怎么也在这里？”莫伤惊讶的看着出现之人，而且若欢身边的姜婷，气质非凡，非常漂亮，似乎也是不凡人物，难道她也不是欧阳世家之人？

    姜婷美眸闪烁，似乎也意识到生了什么，随即她转身而去，这时候她在这里没什么用，去找欧阳狂生才是最应该做的事情。

    “老师，我和问天师弟在一块。”若欢拉着莫伤的手臂，目光冷漠的看着段青山以及姜婷等人道：“你们这么对我老师做什么？”

    “还真是秦问天师尊？”诸人此刻得到确认，若欢是秦问天师姐的事情，他们是知道的，看来以前秦问天在小门派修行过。

    “这里没你说话的份，赖在我欧阳世家，倒还得意起来了，滚开。”欧阳婷讽刺一声，若欢美眸一僵，冷道：“我与秦师弟在这里做客，好歹也算是客人，你如此言语，代表得了欧阳世家吗？”

    “与你何干，我让你滚开。”姜婷手中出现长鞭，冷冰冰的道，见到事情越闹越大，她心中也隐隐有些不舒服。

    “你若想要切磋的话，我倒可以陪你。”若欢手中同样出现了长鞭，站在莫伤前面，盯着姜婷。

    段青山目光扫了一眼周围越来越多的人，露出不悦之色。

    而在同一刹那，正的别院中安静修行的秦问天，只听脑海中响起了咿咿呀呀的声音，显得有些急切。

    这是小混蛋的声音，想说话，却不会说。

    睁开眼睛，秦问天便见到小家伙急的奔来，在他身前转圈，秦问天立即明白，想必是生了什么事情。

    闭上眼眸，强大的感知力瞬间弥漫而出，朝着四面八方辐射而出，刹那间，他的感知覆盖了客栈。

    此刻的客栈略显安静，没有生任何的事情，倒是见到欧阳狂生以及姜婷正急切的朝着外面闪烁而去，方向似乎是客栈外。

    秦问天感知继续弥漫，来到客栈外，刹那间，他的眉头挑动了下，他看到了莫伤的身影。

    “老师。”秦问天心头微震，若欢师姐站在老师身旁，正和段青山以及姜婷对峙。

    “你若再不让开，就和这老东西一起跪下，或许本小姐便算了。”欧阳婷的声音进入了秦问天的耳中：“别指望秦问天，这老狗冲撞了我，敢说本小姐刁难于他，他来了，一样没用。”

    “轰！”一股恐怖的冷意从秦问天的身上弥漫而出，只是这一句话，秦问天便隐隐明白生了什么，老师既然出现在这里，应该是来找自己的，而欧阳婷知道莫伤是自己老师，怎能不刁难。

    “是吗？”

    一道冰冷的声音仿佛从天而降，直接落在了客栈之外，客栈中的秦问天身体冲天而起，而客栈外的人都抬起头，神色凝了下。

    这是秦问天的声音，但是他人在哪？

    倒是欧阳狂生以及姜婷两人先到了，不过随即，人群感受到了一股恐怖的寒意。

    抬头，便见一道身影如风般降临，身上弥漫着可怕的妖气，一股震怒之意，从秦问天的身上弥漫。

    很显然，秦问天怒了。

    冰冷的眼眸扫过欧阳婷，刹那间欧阳婷只感觉浑身冰凉刺骨，一股强烈的杀意直接冲入她的身体之中，使得她的身子都微微颤抖了起来，秦问天的眼神，越来越可怕了。

    欧阳婷心中暗颤，脸色苍白，她怎么会这么害怕他，她是欧阳世家小姐，还有段青山在，她有什么可怕的。

    今天，必须要羞辱这老家伙。

    狂风掠过，秦问天的身影降临莫伤的身旁，身上的冷意收敛，看着老师憔悴了许多的身影，秦问天眼中略有些愧疚。

    “老师，您受委屈了。”秦问天走上前，只见莫伤眼中露出笑意，他感觉到秦问天的强盛气息，竟有心颤的感觉，即便是面对任千行等人，他都不会有这样的感觉，显然，他教导过的最优秀的弟子，在这几年中，正以恐怖的度在成长。

    “我没事。”莫伤拉着秦问天的手，心中感慨万千，略显有些皱的手掌拍了拍秦问天的手掌，欣慰道：“看到你们都好，我就安心了。”

    “老师，等我先解决这里的事情。”秦问天站在莫伤的身旁，转过身，目光望向段青山以及欧阳婷，冰冷的寒芒爆射而出，强大的冷意笼罩着这片虚空。

    “欧阳婷，你今日所为，不可原谅。”秦问天话音落下，杀意席卷，笼罩在欧阳婷身上，轰隆一声巨响，人群只见欧阳婷闷哼一声，嘴角溢血，面色惨白。

第三百四十九章 战段青山

    readx;诸人见欧阳婷嘴角溢血，神色中闪过一道锋芒，秦问天他似乎并未发动攻击，他的武道意志已经强大到能够直接辗压击伤欧阳婷了吗？

    段青山脚步微踏，走到欧阳婷身前，身上强大气息绽放而出，扫向秦问天：“你再出手，即便你是欧阳家的客人，也别想离开此地。”

    “你倒真看得起自己。”

    秦问天脚步继续往前走了一步，他的步伐落地的刹那，一股恐怖的波动又一次轰击在了欧阳婷的身上，欧阳婷面色苍白，弓着身体，哇的吐出一口鲜血，面色苍白如纸。

    抬起头，欧阳婷看秦问天的目光已经不能用愤怒二字来形容了，她恨不得将眼前之人千刀万剐，以洗刷自己一次次遭到的羞辱。

    她刚才还说即便秦问天到了，也没有用，此刻，秦问天就直接辗压她，将她轰伤。

    一阵狂风掠过，段青山的身影从原地消失，拔地而起，身形悬浮于空，秦问天强势挑衅，他终于出手了。

    段青山绽放了两尊星魂，是他的第二星魂以及第三星魂，分别来自第四重天，非常强横。

    这两种星魂分别为：风暴星魂、巨腿星魂。

    段青山擅长腿法，威力非常恐怖。

    人的腿部力量是本就很可怕，只是没有手灵活，然而若是通过疯狂的锻炼，一样可以灵敏无比，甚至更加诡异刁钻。

    段青山，便将腿法神通修行到了一种高深地步。

    这次上来便绽放星魂战斗，他必须要强势辗压秦问天，让他人知道，他段青山的女人，又岂是秦问天能够羞辱的，这已经是第二次了。

    只见此时在段青山的双脚下，又两尊虚幻的巨腿，他站在虚空，仿佛直接矗立于大地之上。

    段青山巨腿一抬，随即从天而降，朝着下空的秦问天狠狠的扫荡而去，一股强大的重力压迫在了秦问天的身上，同时，还有狂风在那呼啸，那看似笨拙的巨腿，速度竟可怕到了极致，这一刻人群仿?感受到了一股不可抵挡的镇压力量，从天穹压迫而下。

    “武道意志。”

    秦问天瞬间感受到了段青山的武道意志，而且，是三种大圆满的武道意志，第一种，为大地武道意志第一境、重力；第二种，为风之武道意志第一境，风之速度；第三种，则是根据巨腿星魂领悟的一种武道意志力量，一股恐怖的镇压力量。

    因此这一刹那秦问天所承受的重力以及镇压力量，是极其可怕的，他脚下的地面都发出咔嚓的声响，直接碎裂，可见他的脚底承受着多么强大的力量。

    至于莫伤以及若欢的身体仿佛都要直接被压垮来，面色苍白如纸。

    嘭……

    地面震荡粉碎，秦问天的身体盯着那恐怖的压力冲天而起，抬手便是一道恐怖龙印轰杀而出，虚空中两股可怕的力量碰撞在一起破碎，秦问天和段青山的身体同时悬浮于虚空之上。

    战！

    秦问天，他竟然要与欧阳世家的天骄段青山战。

    这一幕，让许多人心头微有些震颤。

    段青山的实力不可谓不强，他可是天命榜上排名二十五的强者，名列三十六位以内。

    秦问天，他才元府七重之境，竟敢和段青山硬碰。

    两人，差了整整两个境界。

    “今日，为你的行为，付出代价。”段青山冰冷说道。

    “就你的实力，能够阻我？”秦问天冷笑，眼眸扫荡而过，正抬头的欧阳婷惨叫一声，轰隆一声，她的身体直接趴下，面色惨白。

    “你……”段青山怒火燃烧，秦问天，在他面前羞辱他的女人。

    只见他双腿一颤，顿时两道强大光幕朝着下空的若欢以及莫伤辗压过去，秦问天冷笑一声，拳芒破空，轰隆两声巨响，攻击破碎。

    “冥顽不灵。”

    秦问天眉心之处好似有璀璨之光，再度扫向欧阳婷，欧阳婷惨叫声连连，似痛不欲生，竟跪倒在地，浑身冷汗沉沉，那些在他身边的欧阳世家之人即便想要帮她都没有办法，秦问天的攻击，太诡异了，仿佛他的眼神都能攻击。

    段青山怒喝一声，身体一旋，双腿朝着秦问天辗压过去，刹那间，虚空出现漫天腿影，刹那间要将整片天地都淹没掉来。

    段青山腿法精湛无比，能快能慢，收放自如，或如风般迅猛、或如山岳般沉重。

    秦问天身上妖气漫天，身体好似化作一尊恐怖妖躯，怒吼一声，好似古猿咆哮，天地齐颤，大地崩裂，在他身上，好似有恐怖妖气光幕，漫天腿影轰在他身上，竟轰开了不了他的防御。

    以段青山的强盛，腿法，竟然没有办法击伤秦问天，可见他此刻妖躯的防御力何等恐怖。

    然而段青山又岂是寻常人，只见他的身体如同风暴般选择，一只巨腿踩踏天地，践踏虚空，好似天穹都出现了一只巨大无比的脚印，这只巨腿，踩向了秦问天的脑袋，似要将秦问天辗压成碎片。

    那种力量镇压感，太可怕了。

    秦问天拳头紧握，神色中闪过一道可怕锋芒，心头冷漠，那么，就让段青山感受一下自己领悟的力之武道意志第二境的威力吧。

    拳头一往无前的轰杀而出，轰向段青山那巨腿，就好像是渺小的蚂蚁想要撼动巨象般，看似那么的愚昧无知、蚍蜉撼树。

    一普通的拳头，轰向段青山如此可怕的必杀一脚？

    虽然那一拳似乎蕴藏秦问天的强大力量，但给人的感觉，就好像能轻易被践踏成碎片。

    渺小的拳头和恐怖无比的星辰巨腿碰撞在了一起，果然人群见到秦问天的身体被震飞出去，闷哼一声，吐出了一口鲜血。

    这一腿的力量，无与伦比，即便是秦问天都感觉到五脏六腑在疯狂的震荡，然而却只见他抹了抹嘴角的鲜血，神色冷漠的看向对面的段青山，只见段青山平静的站在那，在刚才的那一刹那，他感觉到了一股骇人的力量，好似从虚无冲入了他的体内，要摧毁他的生机。

    鲜血似到了喉咙口，段青山沉着脸，一动不动，将那鲜血硬生生的憋着，随即吞了回去，五脏六腑依旧翻滚着，他调动体内的力量，让气血平复，使得本略显苍白的脸色又恢复了红润。

    因此，没有人知道这次碰撞真正的意义。

    秦问天，终究还是不如段青山，被轰得吐血，但元府七重境界的他，依旧值得骄傲了，能有这等战斗力，非常强。

    秦问天看到段青山的神色，顿时心中冷笑连连，目光再度扫向下空的欧阳婷，眉心处有妖异之光闪烁，欧阳婷抬起头，冰冷的目光注视着秦问天，却感觉一股恐怖杀意直接降临身上，使得欧阳婷的身体微微颤抖着，她的身体竟朝着后面跑去，躲到了欧阳世家之人身后。

    她害怕，恐惧。

    秦问天脚步往前走出，却在此时，一道声音传来：“够了。”

    只见欧阳世家的几名天罡境强者出现，扫了一眼周围，这里发生的事情，他们都知道。

    “欧阳婷已经得到惩罚，够了。”一名老者看向秦问天，平静开口。

    “她不适合继续留在欧阳世家了。”欧阳狂生走上前，淡淡的开口道。

    “我已和欧阳婷有了婚约在身，欧阳狂生，你是什么意思？”段青山反驳开口，只见那老者看向诸人，继续道：“此事回头再商议，今日，到此为止。”

    说罢，他的目光转过，扫了一眼欧阳婷，道：“回去。”

    欧阳婷此时没了半点脾气，心中却是极为怨恨，段青山，竟然没有挡住秦问天对付她，让她再次蒙受屈辱。

    “天命榜见。”段青山扫向秦问天，眸中有杀意闪烁。

    “天命榜之争，你最好祈祷自己不要遇到我，否则，天命榜中，不会再有段青山的名字，我说到做到。”秦问天声音冰冷，使得周围之人内心微颤，这家伙可真够狂妄的，敢直言说要杀段青山。

    “我也一样。”段青山回应一声，随即进入客栈中，周围之人纷纷散去，只有欧阳狂生和姜婷他们几个还在这里。

    “欧阳，我要走了。”

    秦问天目光看向欧阳狂生，平静开口，他知道，欧阳婷，毕竟是欧阳世家的人，而他秦问天，终究是外人。

    欧阳世家，怎么都不可能容忍他对付欧阳婷的，即便他是欧阳狂生的朋友。

    “我理解。”欧阳狂生点了点头，随即拍了拍秦问天的肩膀：“你一直是我欧阳狂生的兄弟，这与欧阳世家无关。”

    “嗯。”秦问天点了点头，道：“欧阳，一起努力，早点强大起来，掌控欧阳世家，那时，我来欧阳世家做客，也不用看人脸色了。”

    “等我掌控了欧阳世家，那时还能请得动你这尊神吗。”欧阳狂生玩笑说道，两人的关系自然不会因为欧阳世家而影响。

    秦问天之所以要离开，因为在这里，毕竟是属于寄人篱下。

    离开了，他再遇欧阳婷和段青山的时候，就绝不会有半点客气了，天命榜之争，他一定会完成他的承诺，若相遇，必诛段青山。

    这点，欧阳狂生也心知肚明，两人无需开口。

    “喂！”

    就在这时候，远处有一道声音传来。

    秦问天目光缓缓转过，便见到了两道身影出现在远处，正看向这边。

    见到两人，秦问天的眼中露出了一抹笑意。

    “天命榜三甲，你准备好了吗！”那两人中的女子依旧是那么的清纯可人，含笑看着这边道。

第三百五十章 九玄宫的威胁

    readx;秦问天脸上带着温和笑意，知道他必争天命榜三之人，自然是白鹿书院之人。

    “好久不见。”秦问天看着白鹿景以及白鹿怡兄妹二人，一年了，两人倒是没什么太大的变化，只是白鹿怡的实力比当初更强了些。

    “看来你混的不错。”

    白鹿景看了一样秦问天身旁之人，笑着道。

    秦问天身影落地，来到莫伤身边，道：“老师，我来给你介绍下，这是欧阳世家欧阳狂生、他的未婚妻姜婷；这两人是望州城白鹿书院白鹿景以及白鹿怡。”

    莫伤的眼中闪过一抹欣慰之意，见到朋友出现，秦问天首先想到的是怕冷落了他这老师，虽然秦问天的实力，已经远远超越了他。

    而且，只需要看秦问天身边的朋友，就能够想象得到如今的他绝非是当初楚国的少年了，他已经有了自己的一片天地，正在朝更高的方向迈进。

    诸人也都纷纷和莫伤打了招呼，使得莫伤不住的点头，虽然这些人都是晚辈，但没有一个实力比自己弱，即便连懒惰的凡乐胖子，身上星辰元力的波动都比他强了。

    “一代新人换旧人，或许，便是眼前的景象吧。”莫伤心中感叹着，却是非常高兴的。

    “只有你们两人来了吗？”秦问天看向白鹿怡问道。

    “当然不是，我们还要看着某人的天命榜之争呢，况且你别忘了，大哥他也要参加的。”白鹿怡微笑道：“书院到了不少人，你就先随我们一去吧。”

    白鹿怡的意思他人自是听不明白的，但秦问天却明白，这次他的排名关乎到能否掌控白鹿书院，即便没有白鹿景，白鹿书院的人也会亲自来观看天命榜之争。

    “恩，好。”秦问天倒是很坦然的答应了，白鹿书院和欧阳世家不同，欧阳世家这庞大大物复杂太多，他除了和欧阳狂生是朋友外，其他人也影响不了，而白鹿书院自然要更亲近些，况且有当初青魅仙子的人降临，即便自己真的没有夺取天命榜三甲，白鹿书院依旧会和自己保持着亲密关系。

    当然，那样的话，他恐怕没办法完全掌控白鹿书院这股势力了。

    告别欧阳狂生，秦问天等人便随同白鹿怡离开了这边。

    “你现在什么境界了？”走在路上，白鹿怡美眸看着秦问天，颇为好奇。

    “元府七重了，在天命榜之争的时候，应该能入元府八重。”秦问天回应道，拥有破境丹，即便他自己没有冲破境界，也可以借助丹药将境界提升到元府八重，这样的话，才有机会冲击天命榜三甲之席。

    而且秦问天隐隐感觉，此次天命榜争夺的激烈恐怕会超乎想象，他必须尽可能的提升实力，才能让把握更大一些。

    “你依旧是这么厉害。”白鹿怡对着他眨了眨眼睛，有着惊喜之意，在认识秦问天以前，她在家族中也算是风云人物，一直自认为天资出众，然而自从秦问天踏入了她的学堂，她便越来越觉得自己太平凡了。

    有时候想想，是否应该怪这家伙打击了自己的信心呢？

    记得秦问天离开望州城的时候，便诛杀了华霄云，擒拿舒阮玉，那么若他跨入元府八重境界，战斗力又会有多强大。

    “哥，你要被超过了哦。”白鹿怡笑了起来，白鹿景看向白鹿怡，拍了拍她的肩膀，道：“你大哥要被超过，你就这么开心？”

    看着白鹿景似笑非笑的神情，白鹿怡狠狠的给了他一拳。

    白鹿书院和欧阳世家一样，同样将一家客栈包了下来，白鹿书院的人都认识秦问天，见到他之时都会点头示意，毕竟从名义上而言，拥有苍王令的秦问天，是有资格统辖他们的，无论他们是否愿意被秦问天掌控，但如今还是会给予秦问天应有的尊重。

    当然，这对秦问天而言也并没有什么意义。

    白鹿怡很快安排好了秦问天他们的住处，秦问天和莫伤两人单独来到了一处院落中，秦问天知道，莫伤似乎有事情想要对他说，只是在路上莫伤不言，他自然也就没问。

    “老师，你怎么会来钦州城！”此时这里只有秦问天和莫伤两人，秦问天开口问道，莫伤的心愿便是安心在帝星学院教导弟子，若非特殊缘故，绝不会千里迢迢来到钦州城看天命榜之争的，况且，久居楚国的莫伤，根本不会知道天命榜之争这一回事。

    “九玄宫。”莫伤神色沉了下来，对着秦问天道：“院长，出事了。”

    秦问天的神色瞬间冷了下来，这几年来他心中一直有件事放心不下，便是被九玄宫擒去的帝义前辈，对秦问天而言，帝义有恩于他，而且被擒拿也和他有关，他一直打算在这次天命榜之争的时候擒拿一名九玄宫弟子，准备打探帝义的情况，却没想到，九玄宫先下手了。

    “九玄宫，洛天涯来到了帝星学院，找到了我，问我你的下落，我不知道，他便将我带在身边，之后一直打探，终于找到了这钦州城，他们本打算直接去擒你的，但是，因为你和欧阳世家的人在一起，他们似乎不想惊动欧阳世家，于是，放我来找你，他们让你，去找他们，否则，后果你清楚。”

    莫伤的神色极为难看，九玄宫，要秦问天自己送上门去，如若秦问天不从，帝义以及帝星学院那边，还在九玄宫的掌控中，他们若是铁了心要灭帝星学院，可以用一些暗中手段。

    秦问天也很清楚，以前他虽杀死了洛千秋，但那依旧是属于他和洛天涯的恩怨，当时有欧阳狂生以及千梦语在，九玄宫不至于因为一个洛千秋的死，而得罪这两大势力，但现在不同了。

    九玄宫，不知道用什么手段，恐怕已经从帝义的口中，问出了苍王令的秘密。

    九玄宫一直找他秦问天，为苍王令而来。

    只要他们拿到了苍王令，完全可以找人冒充苍王传承者，再加上九玄宫暗中配合，掌控苍王传承下来的势力，这诱惑太大了。

    “帝义前辈守住这秘密几年，恐怕不知道受到了多少虐待。”

    秦问天心中叹息，难怪九玄宫不敢惊动欧阳世家了，这秘密，九玄宫当然不希望任何势力知道，他们要吞下苍王令。

    “老师，我不能去自投罗网。”秦问天看着莫伤道。

    莫伤眼中露出痛苦的神色，他当然也明白这点，如今，他心中无比纠结，不知道该怎么办。

    “我若去了九玄宫，必死无疑，再然后，帝义前辈以及老师，也会遭到他们毒手。”秦问天很清楚，只有九玄宫得到了苍王令，第一步要做的，便是灭口。

    “我们该怎么做？”莫伤看着秦问天问道。

    秦问天眉头紧皱，露出深思之色，如今，能帮他的，只有一股势力了。

    青魅仙子，仙池宫。

    “青儿！”

    秦问天喃喃低语，他有些想念那如仙子般的女子了，她一直默默的守护着自己，然而自从望州城之事后，就没有再见到青儿了。

    然而就在这时候，秦问天神色陡然间凝了下，冷道：“谁。”

    话音落下，虚空之中，一道身影飘然而落，那身影依旧是那么的美，仿佛不属于尘世中的人般，她的神色仿佛永远不会有任何的波动，没有人知道她在想什么。

    “我在的。”

    青儿清脆的声音响起，将还在发愣的秦问天惊醒，看着那仙子般的身影，秦问天露出古怪的神色。

    这怎么可能？青儿一直在他身边，以他如今的感知力，怎么可能发现不了？

    “青儿，你什么时候在的？”秦问天极为惊讶。

    “一直都在的，你又没有遇到生命危险。”青儿脆生生的说道，她一直记得青魅仙子的话，只要秦问天不会死，她就可以不用出现，即便遇到危险，他会受伤，也任由他。

    “那你现在怎么出现了？”秦问天微笑着问道，看到青儿，刚才那压抑的心情，似乎也好了些。

    “不是你喊我吗？”青儿看着秦问天，使得秦问天一阵错愕，随即苦笑了下，又问道：“你怎么藏起来的，为何我发现不了你？”

    秦问天看到青儿顿时感觉，自己在青儿面前，好像没有秘密啊！

    青儿安安静静的看着他，也不说话，不过看到那不属于人间的面容，秦问天却怎么也生不出怒气，只能苦笑。

    “青儿，我有事情需要仙池宫帮忙，很重要。”秦问天开口道。

    “你跟我说吧，我帮你转告仙池宫。”青儿轻声道。

    “恩，你帮我转告仙池宫，九玄宫得知了苍王一事，要以帝义以及楚国帝星学院的安危威胁于我，我需要仙池宫能够让九玄宫暂时不敢轻举妄动。”秦问天相信，只要青儿转告，仙池宫会明白自己意思的，这件事情其实不难，仙池宫在暗处，只需要同样控制一些九玄宫的重要人物，就能暂时制衡他们了。

    “好，我让他们帮你做这件事情。”

    青儿点了点头，她用的是肯定的语气。

    这让秦问天有些惊喜，看着青儿道：“谢谢你，青儿。”

    “这次天命榜，你要有个好的名次，这是师尊带的话。”青儿看着秦问天，她的美眸闪了下，随即又脆生生的道：“我也希望你有个好名次。”

    秦问天笑了，重重的点头道：“好，我答应你，一定会的。”

    青儿轻轻的点头，随即身影一闪，很快便又消失不见，使得秦问天苦笑摇头，青儿总是这样，就像是真的仙子般。

    此时的莫伤却也惊呆了，这家伙，身边怎么这么多惊艳的女人，白鹿怡那清纯美貌的容颜、莫倾城这楚国第一美女，如今，刚才出现的女子，让他有种看画中美人之感，仿佛不真实。

    “师尊，我要好好修炼，为天命榜之争做最后的准备了。”秦问天对着莫伤笑道，有青儿的话，相信她会做到的，九玄宫的事情，等到天命榜之争后，再想办法！

第三百五十二章 恐怖毒血

    readx;秦问天看着墓风，他能够清晰的感受到对方的愤怒，仿佛有深仇大恨般。

    “阁下，是否有什么误会，我确实不认识你。”秦问天继续说道，他的记忆中，绝没有眼前之人。

    墓风的身上，一缕缕雾气似在弥漫，他的目光盯着秦问天等人，眼中杀意闪烁。

    “你们走。”秦问天低声说道，这一刹那他感觉格外的难受，似乎有一股毒气渗透入体，似朝着他体内侵蚀而入，眼前之人，是一名用毒高手，而且非常可怕。

    白鹿怡的脸色瞬间黑了起来，这一幕使得白鹿景眼中爆发可怕冷光：“住手。”

    秦问天看了白鹿怡一眼，心中陡然间也涌现强烈怒意。

    他并不认得此人，然而对方出手便用毒，极为狠辣，已经威胁到他们性命了。

    在大陆中，一些毒修，都需要格外的警惕，他们即便境界比你弱，但你一旦有丝毫疏忽，就有可能死在他们手上。

    毒王之名，在大夏皇朝属于禁忌，即便那些霸主级势力，也不愿惹上毒王。

    大夏皇朝历史上为人所知的最惨的灭门惨案便是毒王做出来的，据说毒王小时候也出自大家族，英俊阳光，修行努力，但他的未婚妻被人抢走，残忍害死，毒王家族前去讨公道，反而几乎遭遇灭门之祸，后来毒王曾多次出现，毒杀仇家之人，每次出来都掀起一番风雨，同样也几经生死。

    终于，毒王最后一次出来已经毒功大成，一怒之下，让一上万人的家族一夜之间成为死人堆，没有一个活口，当时此事震惊了整个大夏，从此毒王成为禁忌，无人敢惹。

    任何人面对用毒的告诉都必须谨慎对待，否则会很惨。

    秦问天见白鹿怡脸色发黑，眼眸彻底寒了下来，只见他手掌一握，刹那间墓风身旁女子惨叫一声，狂风骤起，秦问天冷道：“你若继续，我便诛她。”

    墓风冷冷的看了一眼旁边女子，随即道：“让你滚。”

    说罢，他又看向秦天：“好，我只杀你。”

    “你们退。”秦问天对着身旁诸人开口道，周围之人也纷纷让开，唯有墓风依旧坐在竹床之上，和秦问天对峙着。

    一股黑风席卷而过，秦问天屏住呼吸，他的血液仿佛不受控制的呼啸了起来。

    “血之意志。”秦问天扫向对方，此人实力很强。

    墓风的身体直接漂浮而起，只见他左手朝着右手手掌划过，刹那间，鲜血流出，竟是黑血。

    黑风呼啸着，墓风的身体直接朝着秦问天漂浮而去，快若闪电，秦问天感觉眼睛刺痛、皮肤似要腐蚀掉来，整个人感觉很难受，非常难受，这就是面度毒道强者，非常危险。

    体内血脉翻滚，妖气冲天，秦问天身上覆盖妖甲，手掌中汇聚恐怖力量，见对方冲击而来，手掌猛烈往前辗压轰杀过去，龙吟阵阵，可怕的龙印带着滔天的力量之威，疯狂震荡而过，轰向墓风。

    墓风眼神冰凉，朝着秦问天吐出鲜血，黑血随风，朝着秦问天而去，他的身体硬生生的承受恐怖力量降临秦问天身边，手掌猛的轰出，和秦问天狂暴的力量轰在一起。

    秦问天身体后退，他极少在战斗之时比拼力量而后退，但这次他退了，对方浑身都是毒，他不得不谨慎。

    然而墓风领悟了风之意志，而且，第一境大圆满，速度何等之快。

    秦问天看到这一幕眼中闪过一道狠辣之色，元府中的神元疯狂的咆哮了起来，带着可怕的血脉，冲向了手臂之中。

    突兀间，秦问天不退反进，带着骇人的力量，朝着对方轰出了一道可怕的掌印，他的手掌，都仿佛化作了金色，如同金龙利爪般，无坚不摧。

    嘭……

    恐怖的力量碰撞在一起，两人掌心碰撞，墓风朝着秦问天吐出鲜血，秦问天身体爆退，只见一滴滴黑血直接渗入他的手掌之中，刹那间，秦问天便感觉自己的手似麻痹了，一股可怕的腐蚀力量，疯狂的侵蚀着他的手臂、蔓延向他的身体。

    只是一刹那间，秦问天血液仿佛都化作了黑色，他体内五脏六腑以及经脉元府全部遭到腐蚀，他的脸色瞬间变得漆黑了起来。

    神色大变，秦问天直接坐在地上，目光震惊的看着对面的墓风。

    墓风同样极不好过，刚才秦问天那一击威力何等恐怖，他的手臂都震碎来，体内器官被震荡破灭，整个人更是直接卷缩在地上，鲜血染了一地。

    “风哥哥。”

    旁边的女子吓得眼泪都出来，扶起墓风，身体都在颤抖着。

    “问天。”白鹿怡等人也冲到秦问天身边来，他们的神色也都难看至极。

    “他是墓风，天命榜第七，战斗力可能略逊，但一身毒功可怕。”白鹿景带着焦急之色：“问天他中了血毒。”

    秦问天身上黑气游走，盯着对面的墓风，那血的毒怎么会如此的可怕，这样强大的毒术，若是击中天罡境的强者，天罡境人物也得和他一样。

    “我与你无冤无仇，为何如此？”

    秦问天眼眸死死的凝视墓风，对方应该知道硬生生的承受他这一击会有什么后果，况且他的朋友也都在这里，若是毒杀了他秦问天，他自己也得死。

    他想不明白，双方有何深仇大恨。

    “无冤无仇？为何如此？秦问天，我待你如兄弟，你这畜生，不仅侮辱我妹妹，还将她残忍杀死，又残忍杀死我父母一家五口，不杀你，我有何面目活在世上。”墓风眼睛死死盯着秦问天，即便此刻，他怒气依旧难消。

    他忘不了看到妹妹裸/死家中之时的屈辱眼神，忘不了他的家人惨死，他待秦问天如兄弟，却遭此厄难，可笑他还曾言要和秦问天一起来参加这次天命榜之争。

    秦问天面色难看，此事他根本未曾做过，然而墓风如此决绝，也绝非撒谎。

    可笑，为了这他根本不知道的事情，两人拼得如此惨烈。

    “我只说一句，我，连你是谁都不知道，你所说之事，我一概不知。”秦问天闭上眼睛，面上依旧全部都是黑气，甚至他的身体之上，黑气游走，仿佛已在濒死边缘。

    青儿不知道何时出现了，她的脸色略显苍白，走到秦问天的身边，她的身子微微蹲下，看着秦问天。

    “我不知道。”青儿看到秦问天，露出自责的神色，她不知道那一次碰撞，会让秦问天濒临死亡危险。

    “不怪你的。”秦问天睁开眼睛，挤出一丝笑容，又再次闭目。

    而在这时候，凡乐和楚莽怒吼一声，两人都祭出弓箭，直接对准了墓风，杀意可怕。

    “杀！”凡乐目光赤红。

    “不要。”墓风身旁的女子挡在他的身前，用双手护住他，看着凡乐和楚莽道：“求你们，不要。”

    “你滚。”墓风低沉的吼道，然而那女子不断摇头，泪水不断。

    “他死，我也要让他死得明白些。”凡乐盯着女子身后的墓风，问道：“你说我兄弟侮辱杀死你家人，是何事的事情？你家，又在何地？”

    墓风冷漠的盯着凡乐，没有回答，却听女子道：“半年前，幽州城外发生之事，风哥哥因为此事，毒气攻心，身受重伤，后修炼了更残忍的毒功，就为了报仇，你们的朋友这么残忍，你们还要帮他。”

    “放屁，我们兄弟几人半年前一直都在苍州城无双界中修行，从未离开过，此事无双界中之人尽皆知晓，之后在苍州城诸人目光下闯天碑观的天碑，之后才来这钦州城，何时去过什么幽州城，简直血口喷人。”

    凡乐愤怒吼道：“滚开，他要死，否则，连你一起杀。”

    “莫须有之事，岂有此理。”楚莽也气得浑身发抖，听到他们的话女子面色苍白：“这不可能。”

    “我也可以作证。”青儿缓步走来，看到那出尘如同仙子般的身影，女子有种直觉，对方不可能说谎，况且此刻说谎，毫无必要。

    “这怎么可能，我与他相交多日，怎么可能认错人。”墓风听到对方的话又吐出了一口鲜血，他毒气攻心之后，修炼了一种可怕的毒功，差点毒发死亡，将一身的毒气融入毒血中，以自己全部力量护住，不敢浪费分毫，一路上是他身前的女子拖着他来到这里的。

    憋着这一口气，就是要毒杀秦问天，怎么可能弄错。

    秦问天此刻也是无言以对，墓风如此疯狂，也绝不会故意说谎，那么，恐怕就只有一种可能，有人冒充他，故意陷害他，让墓风不惜千里迢迢来毒杀自己。

    只见秦问天体内，那可怕毒素侵入烛火之处，却终于无法将之扑灭，秦问天心念一动，聚集强大的意念，让那烛火旁的金黄色丝线游走起来，果然，那一缕缕的可怕毒素竟消散于无形之中，使得秦问天心中大定。

    有救了，这种血脉之力，能够刻制对方的可怕毒素。

    秦问天心中有些惊骇，如若对方能够随心所欲的动用这样可怕的毒法，天命榜之上，任何人都要忌惮他十分，没有人敢绝对保证能在他手下全身而退。

第三百五十章 九玄宫的威胁

    readx;钦州城之人越聚越多，大夏皇朝各方豪杰汇聚而来，整座城池一片繁华胜景，天命榜之争的讨论，几乎遍及钦州城的每一座酒楼之中。

    距离朝拜古皇朝之时，只剩最后三日时间，这意味着，天命榜的争夺，将在三日后，真正拉开序幕。

    如今，钦州城的上空，妖兽盘旋，强者御空，走在路上，只需抬头一望，便能见那一道道强者身影在虚空呼啸而过。

    在大夏古皇朝之外的浩瀚之地，更是汇聚了无数身影，他们看着前方古老的皇朝，巨柱耸立，直冲云霄，九十九重青龙玉石阶梯铺就而成的朝圣古路，充满了无尽的威严之气，那阶梯，便是古皇朝的入口之地，朝圣之地。

    辽阔的大地之上，有着许多青年俊杰人物，他们看着前方的朝圣古路，心中涌现无尽的向往期待之意，欲在此时崭露头角，一战成名。

    多少年刻苦修行，只为今朝一战，若成名，踏入天命榜中，何愁前路不顺，摆在他们面前的道路将比独自修行顺畅许多，各大霸主级势力都会邀请他们加入，而且重点培养，他们一踏入其中，便比许多人多出了最耀眼的筹码，成为核心中的核心。

    当然，也有人是为见识天下才俊，与之争锋，淬炼自身，唯有如此，方能扫荡阴云，青云直上，谁能阻挡。

    “传说，大夏古皇朝之中，拥有皇之运数，若能在此次争锋中有耀眼表现，从此运数大变。”有一对青年男女站在一起，那女子喃喃低语一声，充满期待。

    当然，也有人来此别有目的，譬如，望州城舒阮玉，她独自站在一处地方，神色中略带几分冷漠之意，让周围之人不敢靠近。

    昔日她曾和杨凡有婚约在身，天资异禀，而且将会嫁入摘星府中，然而被秦问天擒拿之后，摘星府对她是否清白有所怀疑，渐渐疏远，甚至，她感觉到杨凡态度都略有变化，显然对她成为俘虏一事心有芥蒂，一怒之下，舒阮玉提出分手，主动取消这门婚事。

    然而她一口气今日依无法顺畅，想要找昔日虏获她之人秦问天算账，只是不知，秦问天那狡猾之人是否会来钦州城观望这天命榜之争。

    舒阮玉目光扫视周围，只见她身旁不远处，站着两道身影，一老一少，两人皆都有着非凡气质，只见他开口问道：“帝风，此番天命榜，你可准备好了。”

    帝风目视前方大夏古皇朝，胸有热血，身上弥漫着一股无比强大的自信，在他俊秀的面孔，浮现一缕自信的笑容，低声道：“为争第一而来。”

    “多年蛰伏，便为此番名震大夏，天命榜之争对你而言意义非凡，若能拿到，从此你的地位无可动摇，将来号令‘隐’脉，也让他们知道你是何人。”老者喃喃低语，平静说道：“不过此番，你也切记不要忽略几位对手，陈王、石破天，他们未入天罡，将会是你最大的竞争对手。”

    帝风轻轻点头，然而身上弥漫着的自信之意，不可动摇。

    “三日之后，再来。”老者淡淡说道，随即同帝风一起转身，漫步离去，使得舒阮玉美眸中闪过一抹异色，此人好大口气，竟要争夺第一，而且，那老者似乎也对他极为自信，认为只有陈王以及石破天是他对手。

    在天命榜前面几位中，第一的华太虚以及第四的荆武踏入天罡，那么，最强的几人，应该是陈王、石破天、以及王苍。

    此人，莫非连王苍都敢不在乎。

    她并不知道，帝风与王苍，是同一人，也是天命榜中最神秘的一人。

    舒阮玉目光转过，美眸再次一凝，她又看到了奇怪一幕，正准备离开的帝风青年脚步也停了下，诧异的看了身旁一眼。

    在他身旁，出现了两道奇怪的身影。

    一位衣衫褴褛的女子，身上带着尘土，头发干燥，甚至都已泛黄，浑身上下唯有那双眼睛非常清澈干净，偶尔回头看一眼身后之人，那干净的眼睛肿便满是担忧之色。

    这女子应该很年轻，她身后的人是被她拖着走的，用木竹编织成破烂竹床，往前拖行，竹床上同样是一穿着破烂的身影，他坐在那，像是乞丐般，头发蓬乱，脸上都带着黑气，仿佛随时都可能一命呜呼，但他身上的气息，却令人感觉到有几分冷，路过他身旁的人，都不由自主的远远走开。

    “这样的残废竟然也来看天命榜之争？”也有路过之人露出厌恶之色，讽刺说道。

    那衣衫褴褛的女子抬头愤怒的盯着说话之人，冷冰冰的道：“不准说我风哥哥，他不是残废。”

    “这乞丐丫头还挺逗的，风哥哥？叫的这么清热，小丫头，你多大了，就有情人啊。”那路人眼中的讽刺之意更是浓郁，只见坐在竹床上的青年仿佛什么事情都没有发生过般，依旧安静无比，甚至眼皮都没有动一下。

    “滚开。”女子见那人挡住去路，低声骂道。

    “哟，脾气这么大，虽然脏了点，但似乎还挺水灵，若是洗个身子，也许会是个小美人也说不定，要不要跟我回去帮你洗洗身子？”那人说着笑了起来，他身旁的两人也都大笑，气得那女子身体微微颤抖。

    这时候，只见那竹床上坐着的青年眼皮动了动，似乎抬头看一眼。

    几名路人又说出了几句秽语，然而就在这时候，他们突然间浑身抽搐了下来，身子剧烈颤抖，印堂发黑，再之后，都软软的躺在倒在地上。

    这样的一幕使得周围之人身体都微微颤抖了起来，这是怎么回事？

    那几人，身上没有半点生机，刹那间就死了，脸完全黑了。

    舒阮玉看到这样的一幕也露出震惊之色，面色苍白，是那竹床上的青年，他只是抬了下眼皮，那几人就死了。

    “风哥哥，你不要这样好不好。”那女子看到这一幕，回过头，可怜兮兮的看着青年，心有些软。

    “我到了，你可以离开了。”

    青年终于开口说话了，他的声音格外的冷，让人感觉冷到骨子里。

    “我不走，你不准让我走。”女子有些委屈的说道。

    “滚。”青年抬头，眼中闪过一道可怕冷光，盯着女子，然而女子毫不畏惧的看着他，道：“不管你变成什么样子，我都喜欢你，你杀了我，我都不会走。”

    青年眼角跳动了下，但眼神依旧是那样的冷，没有人知道他心里在想什么。

    “毒，此人用的是毒，定是修炼了毒功。”

    这时候，有人发出惊呼，因为死的那几人，脸色已经黑得不成人样，分明是身中剧毒的征兆。

    他们再看青年的神色，再没有半点嘲讽和轻视，只有丝丝畏惧。

    “难道是他？”舒阮玉的脑海中响起了一个人，不由得心头微颤。

    墓风，天命榜中人人闻风丧胆的人物，他在天命榜中排名第七位，有传闻，他是天命榜前十中最年轻的一人，在‘毒’上的造诣出神入化，天赋之高无人不惧，跟随大夏禁忌人物毒王修行。

    关于墓风的传闻，有很多。

    有人说此人虽然擅毒，但对朋友却是义薄云天，为人豪爽，甚至颇有侠义之风，乐于结交朋友，甚至有时候毒王让他杀人修炼毒功，他都敢违抗命令，若非毒王见他天赋奇高，早就将他毙命于手下，毒王此人，可是心狠手辣。

    而且，据说墓风虽修毒，但也是风流倜傥的人物，但眼前之人，却阴森可怕，整个人透着一股强烈阴气，而且，竟然让一个女子拖着来到这里，完全不像是墓风的行事风格。

    就在这时候，舒阮玉的目光突然间凝了下，朝着远处望去，美眸不由得眯了起来。

    是他，是那家伙出现了，秦问天，还有那该死的胖子，时常威胁自己想要脱自己衣服的胖子。

    秦问天他们一行人打量着眼前的古皇朝风貌，内心中，秦问天有些震惊，果然，和记忆中的非常相，老爹留下的记忆，路过了这里，大夏古皇朝。

    就在这时候，他似乎感觉到了什么般，目光朝着某处方向望去，便看到了舒阮玉，眸中不由得闪过一抹异色。

    还真是巧，这女人竟然也跑这里来了，而且一年不见，舒阮玉踏入了元府九重境界。

    此刻，秦问天又感觉到了另外一道眼眸似乎正看着自己，目光转过，他便见到了那奇怪的人，坐在竹床上的墓风，盯着他的目光，充斥着无穷无尽的恶毒之意，仿佛要将他碎尸万段般。

    那种恶毒，让秦问天感觉到浑身都有些冷，仿佛被寒意渗透而入。

    “怎么回事？”秦问天眉头微皱，此人，他并不认得，应该是第一次见到，为何他看自己的眼神如此恶毒。

    “小心。”秦问天低声说道，他身旁的人也都注意到了墓风的存在。

    “秦问天！”

    一道仿佛来自地狱的声音传出，秦问天一愣，对方，真认识他，而且墓风的眼神，除了寒冷之外，竟好似有血色，极为恐怖。

    “阁下是？”秦问天疑惑问道。

    “你竟然装不认识我，可笑、可笑。”墓风身上杀意滔天，一股恐怖黑气从他身上弥漫而出，秦问天只感觉浑身一寒，一股可怕的毒意渗透入体。

第三百五十一章 墓风

    readx;钦州城之人越聚越多，大夏皇朝各方豪杰汇聚而来，整座城池一片繁华胜景，天命榜之争的讨论，几乎遍及钦州城的每一座酒楼之中。

    距离朝拜古皇朝之时，只剩最后三日时间，这意味着，天命榜的争夺，将在三日后，真正拉开序幕。

    如今，钦州城的上空，妖兽盘旋，强者御空，走在路上，只需抬头一望，便能见那一道道强者身影在虚空呼啸而过。

    在大夏古皇朝之外的浩瀚之地，更是汇聚了无数身影，他们看着前方古老的皇朝，巨柱耸立，直冲云霄，九十九重青龙玉石阶梯铺就而成的朝圣古路，充满了无尽的威严之气，那阶梯，便是古皇朝的入口之地，朝圣之地。

    辽阔的大地之上，有着许多青年俊杰人物，他们看着前方的朝圣古路，心中涌现无尽的向往期待之意，欲在此时崭露头角，一战成名。

    多少年刻苦修行，只为今朝一战，若成名，踏入天命榜中，何愁前路不顺，摆在他们面前的道路将比独自修行顺畅许多，各大霸主级势力都会邀请他们加入，而且重点培养，他们一踏入其中，便比许多人多出了最耀眼的筹码，成为核心中的核心。

    当然，也有人是为见识天下才俊，与之争锋，淬炼自身，唯有如此，方能扫荡阴云，青云直上，谁能阻挡。

    “传说，大夏古皇朝之中，拥有皇之运数，若能在此次争锋中有耀眼表现，从此运数大变。”有一对青年男女站在一起，那女子喃喃低语一声，充满期待。

    当然，也有人来此别有目的，譬如，望州城舒阮玉，她独自站在一处地方，神色中略带几分冷漠之意，让周围之人不敢靠近。

    昔日她曾和杨凡有婚约在身，天资异禀，而且将会嫁入摘星府中，然而被秦问天擒拿之后，摘星府对她是否清白有所怀疑，渐渐疏远，甚至，她感觉到杨凡态度都略有变化，显然对她成为俘虏一事心有芥蒂，一怒之下，舒阮玉提出分手，主动取消这门婚事。

    然而她一口气今日依无法顺畅，想要找昔日虏获她之人秦问天算账，只是不知，秦问天那狡猾之人是否会来钦州城观望这天命榜之争。

    舒阮玉目光扫视周围，只见她身旁不远处，站着两道身影，一老一少，两人皆都有着非凡气质，只见他开口问道：“帝风，此番天命榜，你可准备好了。”

    帝风目视前方大夏古皇朝，胸有热血，身上弥漫着一股无比强大的自信，在他俊秀的面孔，浮现一缕自信的笑容，低声道：“为争第一而来。”

    “多年蛰伏，便为此番名震大夏，天命榜之争对你而言意义非凡，若能拿到，从此你的地位无可动摇，将来号令‘隐’脉，也让他们知道你是何人。”老者喃喃低语，平静说道：“不过此番，你也切记不要忽略几位对手，陈王、石破天，他们未入天罡，将会是你最大的竞争对手。”

    帝风轻轻点头，然而身上弥漫着的自信之意，不可动摇。

    “三日之后，再来。”老者淡淡说道，随即同帝风一起转身，漫步离去，使得舒阮玉美眸中闪过一抹异色，此人好大口气，竟要争夺第一，而且，那老者似乎也对他极为自信，认为只有陈王以及石破天是他对手。

    在天命榜前面几位中，第一的华太虚以及第四的荆武踏入天罡，那么，最强的几人，应该是陈王、石破天、以及王苍。

    此人，莫非连王苍都敢不在乎。

    她并不知道，帝风与王苍，是同一人，也是天命榜中最神秘的一人。

    舒阮玉目光转过，美眸再次一凝，她又看到了奇怪一幕，正准备离开的帝风青年脚步也停了下，诧异的看了身旁一眼。

    在他身旁，出现了两道奇怪的身影。

    一位衣衫褴褛的女子，身上带着尘土，头发干燥，甚至都已泛黄，浑身上下唯有那双眼睛非常清澈干净，偶尔回头看一眼身后之人，那干净的眼睛肿便满是担忧之色。

    这女子应该很年轻，她身后的人是被她拖着走的，用木竹编织成破烂竹床，往前拖行，竹床上同样是一穿着破烂的身影，他坐在那，像是乞丐般，头发蓬乱，脸上都带着黑气，仿佛随时都可能一命呜呼，但他身上的气息，却令人感觉到有几分冷，路过他身旁的人，都不由自主的远远走开。

    “这样的残废竟然也来看天命榜之争？”也有路过之人露出厌恶之色，讽刺说道。

    那衣衫褴褛的女子抬头愤怒的盯着说话之人，冷冰冰的道：“不准说我风哥哥，他不是残废。”

    “这乞丐丫头还挺逗的，风哥哥？叫的这么清热，小丫头，你多大了，就有情人啊。”那路人眼中的讽刺之意更是浓郁，只见坐在竹床上的青年仿佛什么事情都没有发生过般，依旧安静无比，甚至眼皮都没有动一下。

    “滚开。”女子见那人挡住去路，低声骂道。

    “哟，脾气这么大，虽然脏了点，但似乎还挺水灵，若是洗个身子，也许会是个小美人也说不定，要不要跟我回去帮你洗洗身子？”那人说着笑了起来，他身旁的两人也都大笑，气得那女子身体微微颤抖。

    这时候，只见那竹床上坐着的青年眼皮动了动，似乎抬头看一眼。

    几名路人又说出了几句秽语，然而就在这时候，他们突然间浑身抽搐了下来，身子剧烈颤抖，印堂发黑，再之后，都软软的躺在倒在地上。

    这样的一幕使得周围之人身体都微微颤抖了起来，这是怎么回事？

    那几人，身上没有半点生机，刹那间就死了，脸完全黑了。

    舒阮玉看到这样的一幕也露出震惊之色，面色苍白，是那竹床上的青年，他只是抬了下眼皮，那几人就死了。

    “风哥哥，你不要这样好不好。”那女子看到这一幕，回过头，可怜兮兮的看着青年，心有些软。

    “我到了，你可以离开了。”

    青年终于开口说话了，他的声音格外的冷，让人感觉冷到骨子里。

    “我不走，你不准让我走。”女子有些委屈的说道。

    “滚。”青年抬头，眼中闪过一道可怕冷光，盯着女子，然而女子毫不畏惧的看着他，道：“不管你变成什么样子，我都喜欢你，你杀了我，我都不会走。”

    青年眼角跳动了下，但眼神依旧是那样的冷，没有人知道他心里在想什么。

    “毒，此人用的是毒，定是修炼了毒功。”

    这时候，有人发出惊呼，因为死的那几人，脸色已经黑得不成人样，分明是身中剧毒的征兆。

    他们再看青年的神色，再没有半点嘲讽和轻视，只有丝丝畏惧。

    “难道是他？”舒阮玉的脑海中响起了一个人，不由得心头微颤。

    墓风，天命榜中人人闻风丧胆的人物，他在天命榜中排名第七位，有传闻，他是天命榜前十中最年轻的一人，在‘毒’上的造诣出神入化，天赋之高无人不惧，跟随大夏禁忌人物毒王修行。

    关于墓风的传闻，有很多。

    有人说此人虽然擅毒，但对朋友却是义薄云天，为人豪爽，甚至颇有侠义之风，乐于结交朋友，甚至有时候毒王让他杀人修炼毒功，他都敢违抗命令，若非毒王见他天赋奇高，早就将他毙命于手下，毒王此人，可是心狠手辣。

    而且，据说墓风虽修毒，但也是风流倜傥的人物，但眼前之人，却阴森可怕，整个人透着一股强烈阴气，而且，竟然让一个女子拖着来到这里，完全不像是墓风的行事风格。

    就在这时候，舒阮玉的目光突然间凝了下，朝着远处望去，美眸不由得眯了起来。

    是他，是那家伙出现了，秦问天，还有那该死的胖子，时常威胁自己想要脱自己衣服的胖子。

    秦问天他们一行人打量着眼前的古皇朝风貌，内心中，秦问天有些震惊，果然，和记忆中的非常相，老爹留下的记忆，路过了这里，大夏古皇朝。

    就在这时候，他似乎感觉到了什么般，目光朝着某处方向望去，便看到了舒阮玉，眸中不由得闪过一抹异色。

    还真是巧，这女人竟然也跑这里来了，而且一年不见，舒阮玉踏入了元府九重境界。

    此刻，秦问天又感觉到了另外一道眼眸似乎正看着自己，目光转过，他便见到了那奇怪的人，坐在竹床上的墓风，盯着他的目光，充斥着无穷无尽的恶毒之意，仿佛要将他碎尸万段般。

    那种恶毒，让秦问天感觉到浑身都有些冷，仿佛被寒意渗透而入。

    “怎么回事？”秦问天眉头微皱，此人，他并不认得，应该是第一次见到，为何他看自己的眼神如此恶毒。

    “小心。”秦问天低声说道，他身旁的人也都注意到了墓风的存在。

    “秦问天！”

    一道仿佛来自地狱的声音传出，秦问天一愣，对方，真认识他，而且墓风的眼神，除了寒冷之外，竟好似有血色，极为恐怖。

    “阁下是？”秦问天疑惑问道。

    “你竟然装不认识我，可笑、可笑。”墓风身上杀意滔天，一股恐怖黑气从他身上弥漫而出，秦问天只感觉浑身一寒，一股可怕的毒意渗透入体。

第353章 以毒攻毒

    楚莽和凡乐可不会再理会墓风的话，无论是误会也好，认错人也罢，总之，墓风，当杀。

    “滚！”楚莽对着挡在身前的女子怒吼一声，凡乐的箭矢破空杀出，快若闪电。

    “等等。”几乎在同一刹那，秦问天的声音传出，凡乐神色一凝，只见箭矢变向，本准备折向射杀墓风的箭矢射向了远方，只见凡乐回过头看着秦问天，却见秦问天的脸上恢复了一缕血色，不由得瞳孔收缩，有些惊喜。

    “先不要杀他。”秦问天眼眸依旧紧闭，体内金黄色的线条游走在每一处位置，驱散那黑色的毒素，修复损伤的轮脉以及脏腑，他的脸色渐渐红润，看到这一幕白鹿怡等人都是大喜。

    没事了，秦问天，正克制住那股侵蚀入体的毒素。

    “呼……”秦问天吐出一口浊气，睁开眼眸，只见青儿那清澈无比的美眸正看着他，而且露出一抹惊喜的神色，似乎看到他安然无恙有些高兴。

    不过见秦问天睁开眼，她又恢复如初，依旧是冷冷的，没有半点波澜。

    “青儿，你笑起来非常好看。”

    秦问天看着青儿笑道，青儿睫毛动了动，没有说话，随即转过目光，没有看秦问天。

    对于此秦问天早已习惯，若是青儿能一直笑的话，反而不正常。

    站起身来，秦问天走向墓风，只见墓风露出震惊之色，这怎么可能，秦问天，竟然能在他的血毒之下活着。

    “你确定，杀你家人的人，是我？”秦问天盯着墓风，就站在他和那女子的面前，任由墓风看仔细些。

    墓风同样盯着秦问天，从头至尾仔细的打量着，又看着秦问天的眼睛。

    “不对，怎么可能，明明是同一人，为何神韵不同……身材，还有身材，怎么会。”墓风神色惨白，又咳嗽了几声，吐出黑血。

    “我最近一年，除了在苍州城，便是来到钦州城，从未到过其它地方，更不可能去杀你家人，我刚才甚至不知道你为何对我下杀手，如若你没有撒谎的话，那么，就一定是有人假冒我，你认识的秦问天，他修为实力如何？”

    秦问天也想弄清楚，到底是谁在冒充他，而且干出这等惨绝人寰之事，此人，才真的该死。

    “我只是和他短暂交手过，实力很强，偶然间露出的气息应该和我境界一样，元府九重。”

    “我一直是元府七重境界。”秦问天释放自己的气息：“这点，无论是我的朋友还是敌人，都知道，轻易可以打探到。”

    “舒阮玉，这点，你应该都能为我作证吧，一年前我还在望州城的时候，实力还不到元府五重。”秦问天看向不远处的舒阮玉，使得舒阮玉美眸一凝，她本一心想找秦问天算账，但刚才她看到墓风和秦问天交手便知道，秦问天的实力，恐怕比她还强。

    而且，即便是楚莽以及那胖子，都很厉害了。

    此刻见秦问天主动看向她，舒阮玉的神色顿时不太好看。

    “墓风，你怕是被人陷害了，此人虽然不是什么好东西，但也不至于那般丧心病狂，当初他虽擒下我，却没有碰我分毫，况且你看看他身边的女子，至于为了你妹妹做出那样的事情来吗。”

    舒阮玉对着墓风说道，使得秦问天一愣，这女人竟然这么好心，会帮自己说话？

    当初她可是对自己恨之入骨呢，略微思忖了下，秦问天便明白了过来，恐怕这舒阮玉回望州城之后，因为曾被他虏获的缘故，遭人非议，也想为自己澄清一下吧。

    墓风看向若欢、白鹿怡，都是绝色女子，虽然他妹妹很漂亮，但这两人绝不逊色分毫，再看到青儿，即便以他的定力都会略有心动。

    这么说来，他真的被人陷害了？

    想到这，墓风神色无比痛苦，那么他的仇人呢？

    他拼死想要杀死秦问天，最好竟然杀错了人，而且，他竟然连自己的仇人是谁都不知道，还让自己陷入此刻这样的惨痛境地，他心中恨啊。

    想到此，他体内的力量终于无法阻止那股融入血中的毒气爆发，刹那间，他的身体被毒气所埋藏，浑身瞬间化作漆黑之色。

    看到这一幕周围之人纷纷退避开来，不敢靠近，他们内心极为震撼，没想到墓风身上一直背负着重伤，毒气侵蚀躯体，只是凭着一口气，用尽全身修为将之封住，只为杀秦问天。

    即便杀死了秦问天，他自己恐怕也会毒发。

    “风哥哥。”女子看到墓风的变化面色惨白，就想要扑上去，却见秦问天手掌挥动，一股大力直接将她笼罩。

    随即秦问天漫步而出，将她拉住往后退，开口道：“你若上前，恐怕必死。”

    “我自会和风哥哥一起去的。”女子泪水不断流下，看着秦问天道：“刚才的事情真的对不起，希望你能原谅，风哥哥他虽然修炼毒功，但为人很好的，乐于交友，否则当初也不会被人暗算这么惨，那件事对他打击太大，他才修炼了一种压制不住的毒法，他本来就没打算活命，所以一直赶我走，我知道他对我凶，让我滚，是不想让我陪他死。”

    秦问天目光看了一眼毒气遍体的墓风，心中暗叹，虽说刚才墓风险些要了他的命，但此事说来也不能怪墓风，任谁遇到了那样残忍的事情都会发疯吧，到底是谁如此残忍，而且，还陷害到他身上。

    而且，对方似乎知道自己会来参加天命榜之争，墓风这才憋着一口气，千里迢迢赶赴这里只为杀他。

    若非刚才他和墓风都处于生死边缘，此事断然不可能有澄清的机会，不是他死，就是墓风死，那暗中之人的行事，可谓恶毒至极。

    “我去帮你看看他。”秦问天将女子拉到白鹿怡身边，自己则走向了墓风，此时墓风浑身毒气不受控制，但却依旧清醒。

    “你修炼毒功，为何会造成这样局面？”秦问天开口问道。

    “心急之中，修行霸道毒功，无法将毒气消化，只是以力量压制在体内，融于毒血之中。”墓风声音低弱，看着秦问天道：“我险些将你杀死，不求原谅，只恨不能手刃真正仇人，你将来若将他找出，一定要诛杀他，还有小敏，她心地善良，希望你不要为难她。”

    “我这有一套针法，能够激发人的潜力，能让你体内的每一个部位都处于活跃状态，然而却也非常危险，稍有不慎便是死亡，你要不要试一试？”秦问天看着墓风问道。

    墓风盯着秦问天，此刻秦问天若要杀他易如反掌，根本无需任何手段。

    “生死有命，将死之人，还有何不敢试。”墓风低声说道，秦问天轻轻点头，蹲在墓风身旁，他的手中取出了银针，随即扎入墓风的眉心、耳背、脑门、胸口、手臂……很快，墓风的身体微微颤抖了起来，露出极其痛苦的神色。

    “你说的没错，生死有命，不过死的可能性更大，但你若想报仇，最好还是活下来。”秦问天像是在说一件极为平常之事，这套针法也是黑伯教他的，名为穷极针法，激发人的潜力，让人体的器官、血液全部都处于最为活跃的状态，但若承受不住，可能直接爆体而亡，而且施针之后，对方会处于极度虚弱期。

    这样的针法是极为危险的，但墓风已经快要被毒气反噬而亡，体内力量承受不住，只能以毒攻毒了。

    施针结束，秦问天身体后退，却见墓风身体疯狂的颤抖着，那些针上似有星辰之力渗透而入，冲入他的体内，隐隐折射出星辰光泽。

    “风哥哥。”白鹿怡拉着的女子看到这样的情形想要冲上前去，白鹿怡如何会放手，许多人都远远的看着，目睹着这疯狂的一幕。

    这时候的墓风就像是真的疯了般，发出一道道低沉的吼声，身上围绕着恐怖的毒雾，甚至，墓风的神色都变得极为狰狞了起来，脸色扭曲，身体变形，痛不欲生。

    卢敏眼泪不断流下，看着墓风此刻的情形，她心痛不已，但墓风还在坚持着，无论如何难受、如何痛苦。

    虽不断惨叫，但墓风的眼眸依旧执着，他不能死，他要活着，找到仇人。

    “毒王的弟子，天命榜排名第七的墓风，竟然这么惨，随时会死。”有人感到惋惜。

    “他若死了，天命榜之争无疑少了一个极为可怕的人，倒是对那些天命榜排名靠前的人有好处。”

    有一些人，希望墓风死，他死了，就无需面对他，毒王弟子，绝对是那些人最不愿意碰到的人之一。

    “吼……”终于，墓风发出一道震天的嘶吼之声，弥漫于周身的毒气，竟疯狂冲入他的体内，随即消失无影，而墓风脑袋一歪，终于停止了挣扎。

    “死了？”

    诸人神色凝固，墓风，就这么死了？

    秦问天走上前，神色一闪，墓风的呼吸还在，他还活着。

    秦问天蹲下身体，伸出手，放在墓风的手上，只是刹那，他的手便收回，一缕缕黑气弥漫在掌中，秦问天内心震撼，墓风体内的毒气，更可怕了。

    就在这时候，墓风的眼睛睁开来，看着秦问天，他的目光依旧很冷，带着一股寒气。

    身体微微挣扎着，墓风竟然站了起来，他的眼睛扫了一眼周围的人，随即深深的看了秦问天一眼，迈动脚步，步履蹒跚离开此地。

    “风哥哥。”卢敏冲上前，扶着墓风的身体，秦问天见到墓风身上的毒气没有侵蚀到卢敏身上，这一幕使得秦问天露出惊讶之色，看来，以毒攻毒真的奏效了，甚至，墓风竟然没有陷入虚弱期，还能自己走路。

    他能够度过此难，自然是因为墓风有着一颗无比坚韧的复仇信念，他不能死。

    那身影渐渐远去，人群也陆续散去，他们此刻并不知道，在未来，这虚弱的青年，成为了如毒王般闻风丧胆的存在，甚至，比毒王更恐怖！

第三百五十四章 谁主沉浮

    readx;秦问天看着墓风离开，此人家中惊变，遭遇此等无妄之灾，恐怕从此心性大变。

    然而，此人之心，越发坚韧了，那样可怕的毒气，竟然没能杀死他，反而在双重刺激下成就了平衡，硬生生挺了下来，复仇执念之强，让人感到可怕。

    目光转过，秦问天又看向舒阮玉，对她笑着道：“被杨凡甩了？”

    舒阮玉听闻此话眉头瞬间皱了起来，盯着秦问天，咬牙道：“是我提出了分手。”

    秦问天浅笑了下，看来他果然猜中了，大势力注重名声，虽然他没有对舒阮玉做过任何事情，舒阮玉依旧是清清白白的，但确实被他秦问天虏获离去了一段时间，难免遭人诟病，因此而生出了间隙，导致分手。

    “昔日是你蛮横要诛杀于我，我方才将你擒拿，此事到此为止，若你再一味纠缠，可不会如同上次那般轻易放过你了。”秦问天淡淡的说了声，旁边凡乐盯着舒阮玉露出贱笑的神情：“小心抓你去暖床。”

    舒阮玉紧咬着嘴唇，死死的盯着那胖子，沉默片刻，终于不甘的转身离去。

    秦问天没有在意舒阮玉，他的脚步缓缓朝前走去，来到了大夏皇朝正门外，直面这古老的皇宫。

    前方，九十九重青龙玉石阶梯铺就古道，威严无比，在古道阶梯之上，有九面巨鼓，朝圣之始，需鸣鼓，鼓震九响，方有资格朝拜古皇朝，一争天命，此为入门。

    然而，在青龙玉石阶梯古道两旁，皆都有路，那些路，又分岔道，可通上空，与古道平行，这是三*霸主级势力之人才有资格登临的古路；另一条路，只能直行，需俯瞰上空。

    传闻，此两条路，上天路，曾为大夏显赫之人、王族、公族之人检阅大夏军队而准备。

    如今，青年才俊争天命之时，这两条路，便是观众古路。

    登梯、鸣鼓、朝圣、争天命，成就了多少风流人物，陨落了多少英杰。

    这条路，极为残酷，一路朝圣，最后能争天命之人，只有三百六十人，是为天命榜。

    天命榜三百六十之众，又唯有三十六人，方为大夏天骄。

    这一路，要陨落多少豪杰。

    秦问天站在那，看着前方古路。

    大夏辽阔，英杰何其多，皆为天命而来，每个人，都奋斗多年，有着无数经历与故事，他们都梦想着，名震大夏、望天下。

    他不知道自己将面临怎样强大的对手、也不知会遇到怎样的危机，但他明白，此志不灭、初心不变。

    他需要这一战，夺天命榜三甲，而掌控白鹿书院，他才有立足大夏之基。

    他需要这一战，败斩尘，他才能有资格，和倾城在一起。

    他需要这一战，让这大夏，认识他。

    闭上眼眸，秦问天仿佛入定，忘却了一切，微风拂过耳边、浩瀚空间无尽的声音飘入耳中。

    某一空间，一老者看着身旁青年，嘱咐道：“孩儿，你天资出众，修行多年，这一战，便是扬名之时。”

    另一空间，一青年，面对自己的亲人，笑着道：“父亲、母亲、爷爷，你们都放心吧，我会努力的。”

    还有一少女，看着她的兄长，举了举拳头，努嘴道：“哥，你要加油哦，这次，也许会有好多美女喜欢上你呢，到时候给我娶个嫂子。”

    长辈的叮咛、朋友的嘱咐、青年的豪言，汇聚在一起。

    他们都是平凡众生的一员，他们又都不凡，但是此次，他们中有许多人，会淘汰、会陨落，这是命运的洗礼，既要争，就要直面这种残酷。

    凡乐走上前，看着秦问天，似想要喊，却见若欢对着他摆了摆手，拦住了他。

    楚莽在秦问天身旁坐下，就那么坐在地上，很安静。

    若欢浅浅一笑，端详着眼前的面孔，无论他成功与否，她都会为这师弟而骄傲。

    这次不是君临宴，这里不是楚国，这一次，秦问天面对的整个大夏的豪杰，不知多少天才。

    青儿也看着秦问天，眼中闪过一丝异色，似乎在想着什么般，随即她转过身，缓缓的走开。

    白鹿景兄妹看着前方的九十九重阶梯，心中，有无尽的期待和向往。

    这里的人越聚越多，人群没有离开，他们都在等着天命榜之争的到来。

    秦问天的脑海中，闪过了无数景象，就像是在一瞬间般，又像是永恒。

    三天，就像是一场梦。

    一梦，便过去了，秦问天睁开眼睛的时候，都感觉有些奇妙，这三天，过得太快。

    他隐隐感觉自己要抓住什么，却又仿佛抓不牢，那种感觉，太过奇妙。

    天地间似迎来了山呼海啸之音，抬头望上空望去，秦问天便见到许多身影朝着那虚空古路走去，走到了阶梯之上的那一条条长廊古道，虚空走廊。

    这些人中，秦问天看到了一些熟悉的面孔，比如丹王殿的洛河、比如欧阳世家的强者……秦问天知道，这些人，是三*霸主级势力之人。

    站在最中间的九股势力，毋庸置疑是最强的九股：陈家、钦天阁、石家、王家、丹王殿、华家、燕州剑客、欧阳世家、天妖宗。

    而正中间的三人，左边是陈家强者、右边是石家强者，中间，是钦天阁的强者。

    这三股势力作为东道主，算是半个主人，那钦天阁之人是一名老者，气息飘渺，秦问天看到无数人都露出尊敬的神色。

    只因为，这老人是钦天阁的领袖人物，天机老人。

    天机老人，能够观星象，窥大夏运势、洞彻天机，在他的治理之下，钦天阁不喜争斗，但却无人敢轻视钦天阁的力量，他们制定大夏最权威的榜单，天命榜的榜单，同样由钦天阁制定。

    只见天机老人对着下方无数身影挥了挥手，面含微笑，那笑容似千年不变，然而却依旧让人感觉亲切。

    在天机老人挥手的刹那，人群自发的动了起来，无数人朝着两旁汇聚而去，似乎要将中间那无比辽阔的地带让出来。

    很快，两旁的空间越来越拥挤，甚至有人已经提前朝着前方的小道走去，而九十九重阶梯之下的地带，却渐渐宽阔了起来，不过依旧留有诸多身影，有青年、有中年人物、甚至还有老者，他们，都为天命榜而来。

    天地间除了脚步声似乎没有了其它的声音，仿佛有着一股无形的秩序存在着，秦问天抬头看着虚空中的身影，又看向左右的茫茫人群，他们的目光皆都凝视正中方向，凝视着他们。

    他们都在想，这一次，谁能天下扬名。

    他们的目光，似乎在寻找，寻找他们认为最出众的那些存在。

    而这些人，又以陈王、石破天等人身上聚焦的目光最多，仿佛他们，已经注定将名震大夏。

    “师弟，加油哦。”若欢走到秦问天身前，给了秦问天一个大大的拥抱，那柔软之地让人心跳加速，秦问天唯有苦笑。

    白鹿怡拥抱了下白鹿景，随即看向秦问天，也同样上前，给了一个拥抱，使得秦问天受宠若惊。

    “天命榜三甲，我期待着。”白鹿怡低声说道，随即和若欢她们悄悄的往旁边走去。

    秦问天、欧阳狂生、白鹿景、楚莽、凡乐他们排成一列，站在一起，不过却并没有吸引太多的目光，即便是认识他们的人，又能有多少人看好。

    这些人，即便曾经在某些地方展露过天赋，但这里，是大夏古皇朝，此次，是天命榜之争，聚集了大夏最杰出的元府之人。

    莫倾城，这倾国倾城的佳人，无论走到哪，都会吸引太多的目光，此刻，她走到了秦问天身旁不远处，斩尘跟在她身后不远处，目光阴森，冰冷的扫了秦问天所在的方向一眼。

    远处虚空的洛河，她看到这一幕眉头微皱了下，扫过秦问天的目光带着一缕冷光。

    “那女子，好美？”有人发自内心的惊叹，参加天命榜的美女有太多，然而莫倾城在人群中，仿佛只一眼，就能让人群的目光定格到她的身上，再无法移去。

    “她是谁？”有人问。

    “丹王殿莫倾城，果然，传闻不假，难怪即便是华太虚这等人物，都有心想要追求。”

    “在她身后，是斩尘，听说斩尘修行了可怕功法，如今，也是种子强者，前十，绝对逃不了，三甲，都有希望斩获，他一直追求莫倾城，却被拒绝。”

    无数人，有着万千想法，他们期待着时间快点走过，让他们能够早点目睹那些风华绝代的身影。

    终于，除参加天命榜之争的人，尽皆远离中央。

    天机老人看着下方，缓缓开口：“几千年前，大夏古皇朝，气数尽、皇朝崩，然而，这大夏古皇宫，依旧聚焦我浩瀚大夏的运输、灵气，因此，三年一度，天下俊杰来此朝圣，夺古运，成就天命人物。”

    “我观大夏星运，已成势，或有天命之人生，便在尔等之中，今夕，在大夏面前，便让我等观望，这未来之天下，谁主沉浮。”

第355章 以鼓争锋

    天机老人激昂声音响彻于天地间，似有着一股魔力，使得无数人皆都心潮澎湃。

    即便是那些前来观看之人，胸中也似有热血激荡，大夏星运，已成势，有天命之人诞生么？

    这大夏之未来，谁主沉浮？

    天机老人神色依旧，看向下方无尽身影，此番前来参加天命榜之争，夺古运之人，依旧如同往昔一样，超过万人。

    这万人之实力，大多都是元府九重，没有实力底气，根本不会来参加天命榜之争。

    虽看似很多，然而放眼整个大夏，万人，沧海之一粟。

    而且，在这些人中，依旧会不断剔除，他们首先，要获得争锋的入场券。

    此时，天机老人再度开口，朗声说道：“此刻，尔等可以登皇朝古路，登顶鸣鼓，可连续击之，鼓声不足九响者，自行离去。”

    鸣鼓，第一关卡，人数太多，需剔除不少。

    古阶之上的九面巨鼓，极难奏响，不能奏九响，连入大夏古皇朝之门路资格都没有。

    而且，这巨鼓可以连续击打，但不可能让鼓声断，鼓声中断，后续再响，也无效。

    万余人，陆续漫步而出，一道道身影踏上那九十九重阶梯，带着肃穆之意，没有人御空而行，他们皆都是一步一阶，走上古道，这是对古路之尊重。

    终于，第一人登上九十九重阶梯，走到了中间那面巨鼓前，只见他身上的长袍吹动了起来，一股强大的气息从他身上弥漫而出，和巨鼓保持着一步距离，他的身上，似覆盖了一层神兵铠甲，浑身弥漫着可怕的锋利之气，仿佛他就是一件神兵般。

    “是王爵，他第一个鸣鼓，是想要告诉所有人，他王爵，要争第一吗？”人群目光落在此人身上。

    王爵，兵州城王家天骄，天命榜上，排名第六，他是此次天命榜三甲最有力的争夺者之一，种子强者。

    此刻，只见王爵拳头仿佛化作了银白色，猛然间往前轰了出去，刹那间，咚的声响传出，鼓声震天。

    恐怖的罡风吹动着王爵的长发，巨鼓响声不断，连续九响，一股恐怖力量轰击在王爵身上，然而他站在那岿然不动，如同古松般坚挺。

    “争天命，那么，从鸣鼓为始，岂能落于人后。”王爵话音落下，九响未断，他的拳芒，再度轰杀而出，带着无比可怕的锐气。

    人群只见骇人威势疯狂轰击在王爵身上，鼓声又出三响，但他的拳芒再度轰出，狂乱的气流仿佛要将王爵整个人都掀起。

    又一拳，暴击而出，他脚步往前一踏，站在巨鼓之前，任由恐怖之风吹打在身，他心依旧。

    旁边之人目光望向王爵，本准备鸣鼓的他们却都仿佛忘记了出手，内心震撼。

    最终，王爵鸣鼓十八响，余音不断，回荡天地之间。

    “鸣鼓十八响，好强，据历史记载，大夏皇朝天命榜争夺战，鸣鼓十八响，几乎能够锁定前十席位了。”诸人心中暗道，这王爵，在入门之时，便鸣鼓示威，让天下人见证他王爵之决心。

    虚空古道之上，王家之人面含微笑，露出一抹满意的神色，从入门便开始争，这是王爵之心。

    争天命，那么，从鸣鼓为始。

    王爵之后，陆续有人鸣鼓，然而，大多数之人，皆在十五响之下，只是偶尔有极个别之人，能够破开十五响，那些人，竟有不少本就是天命榜之上的人物。

    至于十八响之人，未再诞生。

    万余人，即便有九面巨鼓，其中一鼓，也需历经千人，极耗时间，然而诸人安静无比，显得极有耐心。

    三年，也唯有一次，即便是入门鸣鼓之声，他们也当珍惜。

    从鸣鼓为始，诸天才已有争锋之意。

    当然，也有很多人，鸣鼓不足九响，露出无尽落寞之音，不甘心的离去。

    他们，带着无尽的向往之心，来参加天命榜之争，却在入门之时，便被淘汰，当然心有不甘，但现实便是如此残酷。

    之后，又有人鸣鼓十七响，使得许多人惊叹，原来此人，竟是天命榜第九，千绝盟，李玉。

    “竟有半数之人不足九响，这鼓，九面巨鼓，有多可怕。”凡乐目光盯着前方大鼓，暗道一声，淘汰的人，竟然超过半数，这比例，让人感到心惊。

    毕竟来参加之人，没有多少是滥竽充数的，他们都是对自己实力有强烈自信。

    “十九响……”

    就在这时，一道震天的鼓声传出，凡乐的嘴巴还未闭上，盯着上空一道身影，半数之人不过九响，十九响，何等可怕。

    “帝风！”秦问天目光盯着那人。

    “是王苍。”其余人则发出惊叹，天命榜第五之人，王苍，他也姓王，超越了王爵，刷新了王爵第一的强势，他们并不知道，其实王苍，并不姓王。

    “王苍，好强，不知道有没有人，能够破他的记录。”

    “欧阳震上去了，竟然，也只有十七响。”

    秦问天看到帝风旁边一人，敲响了十七响，本该耀眼，却被王苍压过。

    欧阳震可是欧阳世家天骄人物，排名天命榜第十。

    虽说这鸣鼓不能代表最终的排名，但毕竟，也是一种争锋，尤其是在王爵开了头的情形下，所有人，都不甘居于人后。

    接下来，那些厉害人物陆续出手了。

    摘星府杨凡，十六响。

    天炎宗赵烈，十六响。

    华家华峰，十五响。

    段青山，十六响。

    “石破天要出手了。”就在此刻，无数人的目光汇聚到一人身上，那是石家的石破天。

    石破天出手，鸣鼓二十响，再一次，刷新了记录。

    “不愧使拥有古妖血脉的石家之人，可怕。”诸人心中暗道。

    在这次的天命榜之争，陈王和石破天两人，毫无疑问，是呼声最高的两人。

    大日陈王，石家破天，谁能与他们二人争锋。

    “黑袍人？”

    这时，秦问天看到了一黑袍人走上了阶梯，目光不由得闪烁了下，这是那日修炼魔功之黑袍人吗？

    只见黑袍人身上，魔威滚滚，一掌拍出，好似有黑色掌印辗压而过，鼓声剧烈颤抖，九响不绝。

    然而，这却并未引起他人注意，直到黑袍人鸣鼓十五响之时，才陆续有人望去。

    第十六、十七声奏响，诸人皆都望向那边，然而就在这时候，黑袍人竟然停了下来，将手臂放下，他明明还有余力，却自己放弃了，随即漫步朝前，似乎对着结果毫不在意。

    “他竟然修行魔功，以前从未听说过有此人，恐怕是一匹黑马人物。”

    “而且，他身披黑袍，显然是刻意想隐匿身份。”

    “陈王，大日陈王，终于出手了。”人群又见一人漫步而上，赫然正是陈王，排名天命榜第二的人物，这次华太虚未参战，不知谁能够成为陈王对手。

    太阳之光耀目无比，陈王鸣鼓，没有让诸人失望，他和石破天一样，鸣鼓二十响。

    “墓风，他竟然赶来了，听说三天前他险些陨落。”

    只见左边一面巨鼓前，墓风站在那，敲响了九声，便往前走去，丝毫不在意他人看法。

    虽如此，没有人敢轻视墓风，任何人都不敢，他最可怕的，是毒。

    即便是陈王和石破天，如若直接面对墓风，也要谨慎小心吧。

    之后，还有人引起了诸人注意，鸣鼓十八响，那人，是司徒破，乃是绝生剑派的天骄人物。

    这时，秦问天转过目光，看向旁边不远处，莫倾城似有所觉，眼角出有一抹俏皮之色一闪而逝，随即往前而去。

    秦问天他们，同样漫步而出，一步步，登大夏古阶。

    一字排开，他们站在了一面面巨鼓之前。

    “是斩尘，他要出手了，跟随在莫倾城身后，显然对莫倾城的痴心不改。”

    “那女子是谁，竟也如此美丽，虽比莫倾城逊色些，但也如同冰山雪莲，超越太多美女。”诸人看到了云梦怡，然而云梦怡虽在无双界出名，放眼大夏，认识她的人极少。

    “玄嫣、玄嫣她也这时候上去了。”

    “真是一场美女盛宴。”

    莫倾城、云梦怡、玄嫣，竟然同时上去了。

    而且，还有斩尘在。

    除此之外，中间那几人倒是大煞风景。

    秦问天、欧阳狂生、楚莽、凡乐、白鹿景。

    一共九人，正好占据了九面巨鼓。

    “胖子，我这次看你能做到多少响。”玄嫣低声说道，很显然，她是对凡乐说话。

    凡乐有些心虚，这次的情况，似乎和上次不同啊。

    让人群感觉颇为有趣的是，这九人，竟然同时出手，刹那间，九面巨鼓，齐响。

    狂乱气流扫荡着天地，秦问天一拳何等恐怖，连着便是九声古响，然而，却没有人注意他，因为绝大多数人的目光，都在斩尘和莫倾城身上。

    偶尔，也有一些人会注意云梦怡和玄嫣。

    人群只见斩尘浑身沐浴金色光芒，一柄柄恐怖利剑疯狂斩出，不多时，鼓声，已经十五响了，而且，气势依旧，显然，他尚有余力。

    莫倾城已经停了下来，她只敲响了九响便没有继续，但却暂时没有离开，后面的人也没有催促她，多看几眼，也是一种享受。

    凡乐、楚莽、欧阳狂生、白鹿景，陆续停下，他们敲响最多的人，是白鹿景和楚莽，十六响。

    玄嫣奋起力量，敲响了十七响，令人惊叹。

    但他们随即发现，竟然还有三人，没有停下来，即便是右边的那冰山雪莲般的美女，都还在继续，她竟然，敲响了十八响，一剑出，好似倚天而生。

    “怎么回事，这一轮的人，这么强？”

    玄嫣十七响、云梦怡十八响。

    斩尘和秦问天，也都十八响了，但是，他们两人竟然还在继续，那鼓声中，竟然弥漫着针锋相对之意。

    斩尘一声冷笑，九剑齐出，怒喝一声，十九响，生，似乎，他想要去冲击今日之记录，二十响。

    但这一声响起，那滔天力量，让斩尘眼睛都好似要闭上。

    秦问天神色肃穆，体内血脉翻滚，力量无双，他又一次崩出了一拳，仿佛天地间无尽力量全部汇聚而生，崩在巨鼓之上。

    “咚！”十九响，生。

    “这怎么可能。”

    许多人露出不可思议的神色，他们第一次看到两个超越十八响的人隐隐针锋相对，而且，是和斩尘争锋！

    ps：天命榜之争终于开始了，秦问天争天命，无痕喊一声推荐票，兄弟们有票的都投一下了，感谢大家！

第三百五十六章 生死河乱战

    readx;此人是谁？

    诸人目光落在秦问天上，心中略带疑惑，他们大多数人，竟没有听说过此人。

    甚至，他身上绽放的气息，竟只是元府七重巅峰。

    能鸣鼓十九响，心志之坚韧毋庸置疑，而且纯粹的攻击力必是无比强横，还需有可怕防御力。

    斩尘神色寒冷，扫过秦问天，目光中，金色锋芒可怕无比，此刻莫倾城依旧在旁观望，甚至，天下人，都在看着，他斩尘，怎能败。

    即便只是鸣鼓，他都决不能输给秦问天。

    星魂都绽放而出，斩尘周身刮起了可怕的金色风暴，汇聚成刑罚天地之古剑，朝前滚滚轰出，冲破一切，再次击打在巨鼓之上。

    “咚……”

    鸣鼓二十响，骇人的力量反弹而回，将斩尘身上的金色铠甲都撕裂破碎，冲击着他的心神，使得他内心狂猛震荡，他知道，若再要鼓鸣，恐怕他都要受伤。

    然而这一声鼓鸣，长鸣不止，他的目光转过，看向秦问天，眼中闪过一道冷意。

    不过他却见秦问天伸出手指，往前方按下，一股恐怖力量，冲破一切，降临巨鼓之声。

    “咚……”天地颤动，同样，二十响，平了记录，这一道响声，冲击人之内心，秦问天感受到那股骇人力量扫荡在身，却见他身形不动，心如止水，他仿佛感觉到了昔日大夏皇城之杀场，鲜血将天地染红，无尽的血与泪汇聚，无穷的意志扑向他的脑海中，太可怕。

    斩尘略有些犹豫，此刻，鼓声断，不再连续，他这一犹豫，已经没有机会，然而，二十响，平记录，依旧耀目无比，他做到了和陈王以及石破天一样，虽然这代表不了什么，但至少，让人看到了他斩尘的风姿。

    “你卑微之心，如何胜我不灭之志。”

    一道话音落下，人群只见秦问天再出一指，天地间好似汇聚奇妙纹路，化作漩涡，刺在了巨鼓之上。

    “咚……”

    二十一响生，破了记录，这一道声响，随同秦问天的声音汇聚在了一起，朝着整片天地洒落而下，使得无数人内心震撼不休。

    此人，挑衅蔑视斩尘，他之心，志坚。

    你卑微之心，如何胜我不灭之志。

    鸣鼓之战，虽是入场券，他依旧要争胜，何况，他是和斩尘站在一起，莫倾城就在旁边，他如何能败给斩尘。

    脚步踏出，秦问天往前走去，他身边之人，面含笑容，纷纷往前，只留给诸人一个背影。

    此子，风采非凡，只是可惜，境界略低，元府七重，挑衅斩尘，太过狂妄。

    至此，还未鸣鼓之人，已是不多，而且，那些排名靠前的强者，已经皆都鸣鼓而过。

    顺着两旁的古路，人群纷纷往前走去，沿着那宽阔的长廊，人挤着人，涌向前方之路。

    鸣鼓入门，却已刷掉半数之人。

    接下来，更是危险，他们将面对，生死河。

    生死河，真正的生死考验，过则生、落则死。

    古往今来，不知道多少英杰人物，陨落于生死河中。

    秦问天等人登上阶梯之后，目光往下望去，便能看到那条生死河，或者称之为生死湖更为合适。

    生死河宽与刚才登的大夏阶梯古路同宽，可容纳千人，至于长度，则有十万米之遥，对于武修而言，这距离其实并不远，这些天才任何一人都能以极短暂的速度到达。

    然而，过生死河，几千人同行抢道，这样的话，便不是那么容易了。

    更可怕的是，生死河是一充斥着腐蚀力量的河流，元府之人落入其中，必死无疑。

    人群只见天机老人等三**霸主级势力之人御空前行，降临到了生死河的另一头，古城墙之上，打开了城墙大门。

    曾经，这生死河是大夏古皇朝的天鉴，只要守在生死河的尽头，那古城墙之上，一夫当关、万夫莫开。

    楸p&gt;天机老人目视前方，此刻诸人已都直面生死河，十万米之遥，看似短暂，然而注定，有许多人，会陨落于此。

    只见天机老人点燃了一炷细香，又细又短，恐怕百息的时间，便会燃烧殆尽。

    然而，那些人，需要在这一炷细香燃尽之前，抢过这生死河，至少，需刹那百米。

    这么多人同行的情况下，刹那百米，难度可想而知，他们必会相互出手，一片混乱。

    “香已燃，燃尽之前，未过者，剔除。”天机老人平静说道：“出发。”

    “走。”秦问天大喝一声，几千人同时怒啸而出，皆都是快若闪电，抢道而行。

    一炷香，十万米之遥，他们需在每一刻都保持一个快的速度，绝不能耽误半点时间，焉能不疯狂前行。

    几千人同一刹那在生死河上方狂奔而行，这一幕带给人的冲击力是巨大的，太震撼了。

    他们中有人曾见过万马奔腾之势，好似天地刮起一阵飓风，然而这一刹那，是千万人枪行，虚空中刮着的恐怖罡风都好似能将人撕裂。

    而且，无数道可怕气息疯狂爆发而出，天地间一片狂乱，已经有许多人出手发动了攻击。

    “滚开。”秦问天身后有人怒吼一声，一剑斩杀而出，快若闪电，同时那人脚下御剑，欲夺路而走。

    “我镇守后方，你们往前。”秦问天大喝一声，反手便轰出一道恐怖妖印，和古剑碰撞，他的眼中闪过冰冷之色，手掌疯狂挥动，顿时好似有一尊尊可怕的大鹏朝着身后疯狂冲击而出，阻挡后面之人的道路。

    同样，在秦问天他们前方，也有人发出攻击，挡住他们抢道，甚至，秦问天他们上空，都有人践踏可怕攻击而下，想要将人震下去，失去机会。

    乱，此刻的局面，一片混乱。

    伴随着噗咚一声轻响，有人坠落生死河中，发出惨叫，刹那间身体腐蚀，化作白骨随即，连浑身的骨头都被腐蚀消失不见。

    秦问天扫了一眼，只感觉一阵可怕，这才是鸣鼓入门后的第一关，便如此残酷，天才之争，何其惨烈。

    “倾城。”秦问天目光往旁边看了一眼，此刻人太混乱，想要移动距离都难，所有人都只顾着往前冲去，不过他发现莫倾城还好，或许是因为倾国倾城之姿，竟然没有人对她下狠手，大概这便是美女的先天优势吧。

    没有生死仇恨，只是抢路而已，只要莫倾城不主动得罪人，那些强者哪里舍得辣手摧花。

    楚莽和凡乐守在前方，两人头顶之上都悬浮金色箭矢，凡乐身上血脉全开，沐浴金色火焰之中，宛若火焰战神，竟是极为威武。

    “嘭……”有人反手攻击，想要阻挡去路，凡乐和楚莽冷哼一声，楚莽破攻击，凡乐箭矢直奔前方出手之人而去，那人反手想要轰落箭矢，但却见箭矢突然折向，他的神色大变，豁然间转身，楚莽和凡乐后续的箭矢瞬杀而至，噗嗤的声响传出，他的脑袋插在利箭，朝着下空坠落而去。

    以凡乐他们前行的速度，足够赶上，他们不会主动杀人抢路，但若有人刻意阻挡他们，那边只有夺命抢路了。

    楚莽服用了破境丹后，他的修为可已是元府巅峰境了，实力不可谓不强大。

    “彭……”

    就在此刻，一股可怕力量镇压而下，好似一座座古峰从天而降，朝着楚莽凡乐等人镇压而去，甚至，在他们前方，也出现了古峰。

    “司徒破。”秦问天抬头，便见司徒破站在上空，身披星岩铠甲，璀璨无比，朝着他们发动了攻击。

    身影一闪，秦问天冲天而起，抬手轰破古峰，却见虚空中有一剑洒落而下，赫然正是司徒破的利剑，绝生之剑。

    而且在同一刹那，一股重力降临在秦问天他们身上，一只巨腿从天而降，镇压下来，蕴藏滔天力量，将秦问天楚莽等人全部笼罩其中。

    “段青山。”

    秦问天神色冰冷，司徒破竟然和段青山联手，突袭他们。

    这两人实力皆都强大，段青山本就在天命榜二十五位，司徒破也必然拥有这样的战斗力。

    楚莽大斧朝着虚空劈杀过去，欧阳狂生身上火焰与雷电交织而生。

    斩尘看到这边的一幕如何肯错过，只见他身形一闪，刹那间一道金色利剑撕裂而来，直扑秦问天。

    这一刹那，腹背受敌。

    然而在这时，一股滔天魔威降临，好似有恐怖魔道闪电扑来，一柄黑暗魔枪洞穿一切，杀向了斩尘，使得斩尘神色大变，盯着那攻击而来的黑袍人，怒吼道：“又是你。”

    云梦怡也出手了，她直奔司徒破而去，可怕的寒冰力量仿佛要冻结这片虚空。

    乱，这片空间乱作一团，后面的人冲上来之时也会突袭补上一击，随后从他们面前呼啸离开，最好这些人一起被淘汰才好。

    不少人的目光也注意到了这一战团，不由得颇为诧异，没想到刚才那破了鸣鼓记录的人竟然有这么大的影响力，敌人多、朋友也多。

    想要灭他们的人，可都是非凡人物，斩尘、段青山、司徒破。

    这时候，甚至出现一摘星掌印，朝着他们抓去，使得诸人神色再度凝固，那是摘星府的人，杨凡也在其中，摘星府有两人同时出手，攻击秦问天。

第357章 轰入生死河

    秦问天目光如同闪电般，充斥着可怕的寒光，体内血脉爆发，眉心之处竟有光芒闪耀，好似出现了第三只眼。

    “云梦怡，冻结这片空间。”秦问天声音寒冷，云梦怡一剑挥出，随即身上寒意恐怖，这片空间好似有冻结一切的冷意，诸人身上竟附上了冰霜。

    秦问天他们不再继续前行了，而是停下来和这些人直接在生死河上开战，这一幕使得无数人心惊，这些人疯了，耽误时间在此地开战？

    斩尘、杨凡等人眉头皱着，他们虽想诛秦问天，但对他们而言，显然天命榜之争更重要，因此，战斗之意锐减。

    “诛段青山。”

    秦问天声音寒冷至极，他说过，若是再遇，一定诛这段青山，如今，他竟敢再向自己出手。

    这一回，拿段青山的命来偿还这代价。

    黑袍人拖住了斩尘，楚莽在和司徒破战，白鹿景、欧阳狂生，正抵抗杨凡两位摘星府强者的攻击，云梦怡眼眸望向了段青山，一股极致的寒气陡然间爆发，段青山的身上仿佛覆盖了寒霜，冷冽刺骨。

    陡然间，一股无形的力量直接轰落在他身上，同时，可怕的意志直接冲入他的脑海之中，抬头望向秦问天，他的神色难看，只见有一可怕的古妖降临脑海，要将他吞没掉来，而且，那股震荡力量，使得他脑海剧烈颤抖。

    武道意志的攻击，竟然冲入了脑海之中。

    凡乐的箭矢破空杀出，段青山神色铁青，他身体爆退，抬脚踩踏而出，轰向秦问天等人，却见秦问天随手一颤，一股无形的可怕力量直接破开了巨脚攻击，直冲他的身体。

    “不对，这种武道意志，是第二境。”段青山神色铁青，怎么可能，秦问天才元府七重，怎么可能就领悟武道意志第二境，这可是天罡境的入门境。

    云梦怡的速度极快，她也领悟了风之意志，再加上冰封力量对付段青山，因此她比段青山更快，降临对方面前，一剑斩出，倚天而落，好似从九天之上降临，段青山神色难看，无双界中云梦怡少有人知道她，然而一无名之人，竟然，这般强横。

    段青山怒吼一声，星魂之力疯狂爆发，好似有一双巨脚逆冲而起，轰向上空。

    然而他却见秦问天疯狂冲击而来，身上杀意可怕。

    此时的秦问天唯有一个念头，诛杀段青山。

    段青山神色冷漠，却见秦问天抬起手掌，朝着虚空一按，刹那之间，力量如同洪荒猛兽般，疯狂的轰击在段青山的身上，使得他闷哼一声。

    倚天剑法降临，段青山面色苍白如纸，但没有人帮他。

    “咚！”

    虚空中好似有一古钟绽放，震荡在他的心中，随即秦问天的身体到了，眼眸妖异无比，眉心之处似开了第三只眼睛，扫荡而过，他的掌印，往前印了出去。

    段青山怒吼一声，只能和秦问天硬生生的碰撞，一股无边巨力轰在身上，直接无视躯体防御，震荡在他体内，压迫着他的身躯，朝着下方的生死河而去。

    哗啦啦的声响传出，那是生死河流水之音。

    “不……”段青山回头看了一眼，面色苍白如纸，秦问天手掌压在他的身上，不顾一切，往下空压下。

    “我说过，必诛你。”

    一道寒冷之音传出，秦问天再度拍出一掌，滔天威力震杀而下，轰隆一声，段青山冲入了生死河中，身体瞬间腐蚀。

    “不……”段青山面目狰狞，然而刹那间，他的身体化作了白骨，随后，顺着流水方向而去。

    段青山，陨落。

    生死河两岸之人看着那白骨随流水流逝，内心剧烈的震荡着。

    那是段青山，在天命榜中，排名在三十六强席位之中，然而，竟然被人杀死于生死河中。

    这生死河虽然残酷，但才是鸣鼓之后第一道关卡，段青山，竟然陨落了，这不得不让人感慨天命榜之争的残酷，竞争之激烈。

    同样，也让人再次认真审视这妖俊青年。

    此人，是何人，身边有不少朋友，但却有那么多强者想要诛杀他。

    而且，只是在鸣鼓之时，他便破了这次的记录，夺了第一。

    当时，诸人认为这代表不了什么，毕竟他境界弱，然而接下来，他诛杀了段青山，虽借助了他人之力，但秦问天本身的实力是毋庸置疑的，否则如何能够压制段青山，将他轰下生死河。

    欧阳世家之人当然也看到了这一幕，他们神色有些难看。

    段青山，虽是外姓，但也是他欧阳世家的天骄人物，竟然，被秦问天杀死了。

    他们心中颇为复杂，曾经秦问天踏入欧阳世家便引发了一阵波澜，那时候秦问天还那么弱，如今，他竟有能力杀死段青山，而且还和欧阳狂生关系很好。

    至于欧阳婷，脸色苍白如纸，魂不守舍。

    怎么可能，这怎么可能，段青山，被秦问天杀死掉了。

    此刻的欧阳婷目光赤红，有些不知所措，脑子里一直在告诉自己不可能，然而事实摆在眼前，只是在她看来，太过残酷。

    为何是这样的结局，不应该是相反的结局吗，段青山诛杀秦问天才对。

    这一切，都在非常短暂的时间发生，但却也耽误了一些时间，秦问天的身体瞬息冲天而去，目光扫过那一尊尊身影。

    斩尘、司徒破等人自知没有时间耽误了，他们身体朝前御空而去，不愿继续纠缠下去。

    “快走。”秦问天等人也急速狂奔了起来，前方依旧有人在战斗，不断有人落入生死河中，陨落于此，看得诸人感觉一阵心惊胆颤。

    陨落的人，可都是一方天才人物。

    细香渐要燃尽，人群陆续落在生死河尽头城墙之上，随即从城门中走过。

    狂风掠过，秦问天等人身影也都降落，细香已经见底，他们都深吸口气，没想到生死河之战便如此险，还好，他们都到了，一个没有落下。

    “我们走。”秦问天等人穿过城门，遇到了斩尘他们，只见一行人目光碰撞在一起，皆都锋锐无比，杀意弥漫。

    “算你们运气好。”斩尘眼眸中泛着金芒，冷冽说道，随即他扫了一眼那黑袍人，此人，几次坏了他的好事。

    秦问天也望向黑袍身影，微微点头道：“多谢了。”

    黑袍人神色闪了下，他的眼睛竟给人清秀的感觉，这让秦问天有些怀疑，这修炼魔功的黑袍人，有没有可能是女子？

    这魔功霸道，修行之人极易遭到反噬，非常危险，如若是女子修行，那该有多坚韧之心。

    不过他也只是想想，不知道天命榜之后，能否知道对方身份，为何要帮自己。

    踏过城门，依旧留下的人再度锐减，又有半数人留在了生死河之战，如今，这片空间虽依旧汇聚浩瀚人群，但比之之前的阵容，已经削减了不少，然而留下来的，却都是精英人物，随着继续筛减，留下的人会越来越强。

    天命榜之争，有时也需运气，譬如那段青山，他实力是有的，本就在天命榜三十六强的他自然有能力再次冲击，然而却被杀死，运气有些差。

    而且在天命榜之争的过程，不少有恩怨在身的人会提前交锋，淘汰一些实力强大的人物。

    然而，天命榜之争要的便是这样的考验。

    大浪淘沙始见金，有些人运气差可能会提前淘汰，但想要靠运气走到最后是决然不可能的，唯有实力。

    此刻，诸人眼前，空间浩瀚，似有一座座点将台、像是阅军之地。

    天机老人等人，依旧漫步在虚空长廊，往前而去，可俯瞰下方一切。

    左右两侧，无数身影出现，依旧拥挤，似乎那已经是皇宫外围古路，但依旧能够看清眼前的场景。

    传闻称，如今的大夏虽保持着大夏古皇朝的许多风貌，但其实依旧是有很大变化的，比如生死河外，本该还有不少古殿，但早已经被毁灭掉来，过了阶梯，便剩生死河。

    至于大夏历史风貌，无人会去考究，只要他们能够亲眼看到天命榜之争，便心愿足矣。

    “此地，为昔日大夏古皇朝练兵之地，战台百座，踏上去，便会有实力相应之虚幻强者出现，黄色战袍以下之人，皆都将被淘汰，现在，可以开始了。”天机老人目光望向诸人，平静开口。

    他的话音落下，便见大日陈王身影一闪，好似一轮耀目太阳，站在了中间那战台之上，此战台不大，被轰下去，战斗结束。

    光芒闪耀而生，陈王对面，出现一尊虚幻身影，这身影身披红色铠甲，气息恐怖，和陈王一样，元府九重巅峰。

    “嗡！”

    这铠甲战士手持长枪，暴击而出，瞬间杀向陈王。

    陈王目光一闪，眼中好似有一轮太阳，刹那间对方身躯焚烧起来，他手掌一挥，那铠甲战士身体瞬间燃气了可怕火焰，随即烟消云散，化作光芒，融入陈王身上，顿时，陈王披上了一件红色铠甲。

    之后，两名铠甲战士出现，这两人，身披橙色铠甲。

    陈王脚步一踏，大日乾坤劲道何等恐怖，掌力拍出，两名铠甲战士同时焚毁，顿时陈王身上战铠，化作橙色。

    “铠甲战，不断有更强的铠甲战士出现，他们披着的铠甲颜色分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色，你若能闯七关，便将身披紫色铠甲，在人群中显得极为夺目，甚至，有人曾穿过了七道关卡，战紫金铠甲战士，披紫金战铠。”

    欧阳狂生低声说道，这一关卡结束后，他们身上的铠甲，将能够直接体现他们的实力，看铠甲就能看出来！

第三百五十八章 陈王的强大

    readx;陈王实力恐怖，转眼之间，便战败了三尊黄色铠?战士，他身上，也披上一层虚幻的黄色战铠。

    “这三尊铠甲战士，修为元府九重巅峰，武道意志大圆满，枪法可怕。”秦问天看到这一幕心中了然，前面三战，一战多出一铠甲战士，但这铠甲战士的实力都是相同的，不过三尊铠甲战士配合默契，相辅相成，威力比一尊铠甲战士时可怕许多。

    第四战，陈王所在的战台之上，出现了一尊穿着绿色战铠的铠甲战士。

    修为依旧是元府巅峰，但枪法更加可怕了，陈王身上闪耀太阳之光，大日乾坤劲道毫不掩饰的爆发而出，甚至，绽放了武道意志第二境，然而那铠甲战士依旧能够和他对轰，显然，绿色铠甲战士，武道意志，也是第二境。

    然而，他依旧败给了陈王。

    陆续有人走上百座战台，开始接受这强大的挑战，从红色铠甲战士开始，一路轰杀。

    黄色战袍以下之人，皆要被淘汰，意味着他们，一定要闯过三战，战胜三尊身披黄色铠甲战士的强者，否则，将遭遇淘汰。

    更多的人，在注视着陈王，内心不断震荡着。

    此刻的陈王，已经披上虚幻青色战袍了，战胜了两尊青色铠甲战士，那都是武道意志第二境的铠甲战士。

    如今，陈王疯狂大战三尊蓝色铠甲战士。

    三尊，元府巅峰修为，武道意志第二境的强大存在，而且，他们虽然兵器都是长枪，但武道意志，竟然各不一样，相互配合间，威力骇人，使得诸多人心惊胆颤。

    “这战斗台，应该是大夏古皇城留下的，好奇妙。”秦问天喃喃低语，陈王，比他可怕，可不仅仅是一种武道意志入了第二境。

    不过这也是正常之事，陈王当年便是天命榜排名第二的强大存在，这几年来，他能从一个低阶元府到如今的成就，陈王这些天才人物岂会白白度过，恐怕陈王他想要跨入天罡境，都不会太难，已经做好了全部准备。

    而且，陈王一旦跨入天罡境，绝对能秒杀普通天罡人物，这才叫天骄，霸主级势力的未来支柱人物。

    “胜了？”诸人露出惊叹的神色，陈王，他胜了三尊蓝色铠甲战士，身上，披上了蓝色战袍，威严无比。

    这一刻，他所在的战台上，出现了紫铠战士，肃穆无比，眼眸都令人感到深深的畏惧。

    “陈王，好强。”

    “武道意志，第一境是基础境，分为初境、入境、化境、大圆满；之后继续领悟，破人武道意志第二境层次，然而，第二境的武道意志，同样也分为初境、入境、化境、大圆满，刚才蓝色铠甲战士虽然都入了第二境，但都属于初境，那么如今这紫铠战士？”

    秦问天盯着陈王所在的战台，这一战，能够窥探出这些人物的战斗力属于哪一层次。

    他领悟三种武道意志，力之意志、睡梦意志、妖之意志，都已第一境大圆满，而且，力之武道意志甚至跨入了第二境；第一境为力量，大圆满的力量，让他拥有十六倍的可怕攻击力，而他领悟的力之意志第二境，为力之虚无震波，力无处不在，能够隔空将人震杀。

    而且，第二境是在第一境大圆满基础之上的，也就是说，这虚无震波的威力，本身就融入了十六倍的攻击力于其中。

    无数道目光，都落在陈王的身上，想要看看，陈王究竟有多强。

    而陈王没有让诸人失望，他开始绽放他的绝对力量，整个躯体，血肉，都仿佛化作了火焰，如同地底岩浆中的火焰君王，凝固的火焰。

    陈家之人看到陈王的表现微笑着点头，颇为满意。

    这样的陈王，才能将大日乾坤劲道发挥最可怕的威力出来，大日乾坤劲道，遍及全身。

    “元府九重之人？”陈家之人冷笑，别说是元府九重之人，就算是天命榜排名上的人物，和陈王战斗，陈王就算站在那让他们碰，他们都不敢碰，陈王上的大日乾坤劲道，能直接将他们蒸发，这是绝对的实力。

    在诸人惊叹的目光下，陈王，战胜了紫铠战士，身旁紫色战袍。

    “陈王，火焰武道意志第二境界，燃烧；第二境界，火焰固化，刚才那紫铠战士被他抓住之后，身体直接化作了固化火焰，随后被硬生生的焚烧蒸发掉来，恐怕第二境，都跨越了初境，到了入境，没有人敢碰他，这，谁还能和他争锋？”

    人群第一次真正意识到了陈王的强大，他要披上最华丽的战袍，夺天命，争第一。

    华太虚之后，他本就是天命榜最强者，如今华太虚不参加天命榜，他陈王，怎么可能不夺第一。

    陈王，再胜一局，击败了两尊恐怖的紫金铠甲战士，人群的视线中，出现了三尊绚丽务必的白金铠甲战士，俯瞰陈王，身上弥漫的气息，已经不知有多可怕了。

    终于，这一战陈王没能够继续拿下，被三尊白金铠甲战士轰下了战台，然而这依旧足够耀眼了。

    在陈王的身上，披着的，是紫金战袍，恐怕没有人能够超越他了，只是不知道石破天，能否追平陈王，也穿上绚丽的紫金战袍。

    不断有强者上战台，这次，是真正的筛选，那些没有办法做到辗压同境界之人的强者，过不了第三战，无法披上黄色战袍，都被淘汰。

    筛选后能够留下的人，最弱的人，都能够战胜三尊元府巅峰、武道意志大圆满的人物，可想而知，后面的挑战，会有多可怕。

    在石破天踏上战台之后，人群又一次兴奋了起来，直到，石破天也披上了紫金战袍，彰显着他的尊贵，以及不弱于陈王的强大实力。

    陈王和石破天，绝对的强大，恐怕要远远甩开其他人。

    王苍、王爵等人，都仅仅是披上了蓝色战袍，没有做到身披紫色战袍，更不用说紫金，他们和陈王以及石破天之间，隔了一个层次。

    毕竟，他们面对的紫铠战士，已经是武道意志第二境都踏入了入境的可怕存在，战败也不为怪，当然若是拼命的话，他们或许也能胜，但现在还不至于。

    然而即便如此，也意味着，王苍和王爵，他们的武道意志，也都入了第二境，否则，如何能披蓝色战袍。

    “都开始崭露锋芒了么，今年的天命榜之争，阵容好恐怖。”

    人群内心震荡不止，王苍和王爵，竟然也都领悟了武道意志第二境。

    秦问天站在那，看着前方的战斗，只感觉内心起伏，身上有着一阵强烈的压力。

    他似乎还是低估了天命榜争夺的难度，这些曾经就踏入过前十的人物，他们甩开了段青山这样的人很远了，段青山在他们面前，恐怕轻易会被击败。

    同在天命榜上，如今的差距，也将变得极大。

    “天命榜三甲！”秦问天深吸口气，这对他而言，是个极难的挑战。

    “斩尘，他隐藏了实力吗？”秦问天心中突然想着，斩尘也是几年前便在天命榜排名十一的人物，而且又得到了金刑古卷，变得比以前更妖了起来，他的实力，会有多强呢？

    秦问天发现，斩尘，仅仅是披上了黄色的战袍，堪堪过关，他的眼中始终泛着一缕缕金芒，一点不在意他人的看法。

    “斩尘，他是在隐藏实力，还是真的只能做到如此？”许多人心中猜测。

    绝大多数人，都是被淘汰，或者穿黄色铠甲，毕竟能战胜领悟武道意志第二境的同境界巅峰人物，极少。

    这也越发显得陈王和石破天的紫金战袍有多么显赫、耀目。

    不过接下来有一人吸引了诸人的注意，此人身穿黑袍，看不清他的面容，然而这时候他身上已经披上了虚幻的青色战袍了。

    “他的修为是元府八重，因此那些铠甲战士也都是元府八重的，只是即便是元府八重，但前三战，他们的武道意志大圆满；第四战，武道意志第二境，在武道意志上，没有任何差距，唯一的差距，就是境界，和战斗之人境界保持着持平。”

    “这黑袍人修行的是魔功，威力恐怖，因此，即便面对武道意志第二境的同境界强者，依旧能够战胜。”

    人群发现，这黑袍人越战越强，魔威可怕，即便是虚空走廊上的诸强者也注意到了此人，那是，乱天魔功。

    这失传的霸道魔功，竟然还有人胆敢修炼，真不怕爆体或入魔吗。

    这黑袍人最终，披上蓝色战袍，除了陈王和石破天两人外，最耀眼的，便是蓝色战袍了。

    “看来，我有很大的优势。”秦问天笑了下，他的境界是元府七重，那么他战斗的对象，也将是元府七重的铠甲战士。

    身影一闪，秦问天漫步而出，降临在了一座无人的战斗台上，脚步刚落下，战台上光芒闪耀，似有一股奇妙之力量，随即一尊铠甲战士出现，修为，元府七重巅峰。

    秦问天身形一闪，一拳轰出，轰的一声巨响，灭。

    随即，两人出现，秦问天身体闪烁，这次，两拳，灭。

    第三战，三尊铠甲战士，毫无例外，这次，是三拳。

    “好快，又是这家伙！”有人注意到了秦问天，这鸣鼓之时破了今日记录，生死河上诛杀段青山的人物，他又开始展现他的实力了，他元府七重境界的实力，但战斗力却可怕，同境的人，就是秒杀。

    战台上，已经出现身披绿铠战士了。

    “武道意志第二境？”秦问天冷笑，只是元府七重而已，武道意志第二境，又能如何。

    他的身影再次闪烁，瞬间降临对方身前，恐怖力量直接和对方暴击而来的长枪碰撞，一股可怕的震荡波出现，人群只见光芒闪耀，那绿铠战士，爆裂。

    秦问天身上，披上绿袍！

    “这……”人群神色凝固，看这局势，他绝对能披上蓝色战袍了！

第359章 紫袍加身

    绿铠战士，即便和秦问天同境界，但武道意志，也已经是第二境了。

    但即便如此，和秦问天碰撞的瞬间便被秦问天强势抹杀掉，可见秦问天的攻击力之强横，同境界之人，即便加上意志第二境的增幅威力，依旧不是对手。

    “此人能够杀死段青山，他的攻击力，绝对是元府巅峰级别的，元府七重的铠甲战士，意志即便比他强，依旧要被辗压，这很正常。”

    “不知道他是何人，竟拥有这样的攻击能力，可惜是元府七重修为，如若他再强大一些，跨入元府九重再参加天命榜之战，那就真的是最顶尖，能够争夺天命榜前五的可怕存在了，即便现在，以他的实力都有可能步入天命榜三十六强。”

    越来越多的人开始注意到秦问天，他从鸣鼓为始，一步步吸引人的注意，鸣鼓第一，生死河杀段青山，如今，他元府七重境界反而让他在这一轮能够有出色的表现。

    只见这时候，有两尊铠甲战士出现，这两尊铠甲战士，身披青色战铠，身上弥漫着恐怖气息。

    “嗡！”狂风略过，两尊铠甲战士同时杀向秦问天，长枪暴击而出，一左一右，似乎要将秦问天的身体封死。

    然而他们却见秦问天身体扭动，双掌同时轰杀而出，竟然用他的拳头，直接碰撞长枪，不过他的拳头上附着着可怕的妖之鳞，力之武道意志、妖之武道意志在刹那间爆发，在加上他自身的可怕力量，一股无形的震荡波顺着长枪轰在了青袍铠甲战士身上。

    光芒闪耀而过，铠甲战士毁灭。

    “这力量……”人群认真的审视着秦问天，这种攻击力，未免太可怕了些。

    秦问天在他的攻击之中开始使用了力之第二境，虚无震波，再加上他自身的攻击力，青袍战士虽然强大，但毕竟和他同境界，武道意志也不占据优势，对于同境几乎无敌的秦问天而言，如何能不被摧毁。

    力，他擅长的乃是力之武道意志，任你任何手段，他直接以最强的力量来破，当你意识到错误的时候，已经被他的力量毁灭了。

    接下来，是三尊蓝色铠甲战士。

    “蓝铠战士了，他若再胜，将身披蓝袍，那么除了陈王以及石破天外，他和其他蓝袍强者一样，属于最耀眼的了，而且，看这种趋势，根本没有太大的压力。”

    莫伤、若欢还有白鹿怡他们没有参加天命榜，便挤在人群中观望天命榜之战，听到旁边之人的言语，他们的内心也颇为激动。

    “若欢，你说我这当老师的是不是很没用，根本就没有教过问天什么，他却在短短的几年时间，变得这么厉害了。”莫伤心中感叹着，秦问天修行太快了，让他感到自己一大把年纪算是白活了。

    “老师，人各自有自己的际遇，问天天赋厉害，但是当初在天雍城的时候，又有谁知道他有多厉害，能走到哪一步那，那时的你义无反顾的带着我们前去天雍城，便是对问天师弟最大的恩情了，师弟他是重感情的人，自然尊重老师您，你老人家就不要老惦记那点事了。”

    若欢劝了一声，她也知道，师尊比弟子厉害的时候，在弟子面前，会有强大的威严，但有一天师尊发现自己的弟子比自己都厉害了，而且会越来越厉害，难免会感觉自己有些配不上自己的弟子，师徒间反而生出间隙，秦问天不是那样的人，若欢希望莫伤也不要去那样想。

    否则，师徒关系反而会显得越来越生疏。

    “好，就你嘴巴会说，凡乐都很厉害了，你也要好好修行。”莫伤笑了笑，若欢搂着他的胳膊，笑着道：“没事，姐我以后就跟着这师弟混了，还怕他敢不保护他姐我妈。”

    莫伤摇头苦笑，他们旁边的白鹿怡听得有趣，看来，秦问天当年的经历，必然颇为丰富，他的老师和师姐都没他厉害，就如秦问天告诉她的那样，他是从一个叫楚国的小国走来，一步步坚持着，终于有了如今的成就。

    “希望你在天命榜上好好表现哦，莫倾城，她也在那里呢，一定要取得好的成绩，让大夏之人、让丹王殿，都见证你们这一对神仙眷侣。”白鹿怡在心中默默的为秦问天送上了祝福，她的目光看向那倾国倾城的身影，莫倾城。

    “她真的好美，或许只有她，和秦问天才是天生一对吧。”白鹿怡笑了笑，不知道为何，她的心中有种怪怪的感觉，似乎感觉有些酸，然而，更多的还是祝福。

    秦问天，可是因为莫倾城，才一路追到望州城去的，还冒着生命危险杀死了华霄云，他们怎么能不在一起呢。

    还在战斗中的秦问天当然不会知道白鹿怡的心思，这时的他身上已经披上了虚幻蓝袍之铠了，这意味着，他已经战胜了三尊蓝铠战士。

    “紫色，秦问天，要挑战紫铠战士了，一旦他战胜，他就能够身披紫色战袍，成为陈王和石破天之下的第一人，甚至没有其他并列者，他能胜吗？”

    百座战台，秦问天这座战台吸引而来的目光，比其它任何一座战台都要多，甚至占据了半数的目光，因为出现紫铠战士。

    紫铠战士，即便只是元府七重境界，但武道意志，是第二境，而且，是第二境的入境层次。

    枪，对方的兵器，始终都是枪，秦问天盯着紫铠战士，不知道这尊紫铠战士的武道意志是什么，第二境入境的威力又有多强。

    对于这一战，他是必须要胜的，这是他的信念，此刻和第二境入境的铠甲战士交战，这样才能够估算元府九重巅峰的陈王，实力有多恐怖。

    “嗤、嗤……”一缕缕刺耳的声响传出，秦问天只见对方的长枪之上涌现可怕的雷芒。

    “雷电武道意志。”

    秦问天深色凝了下，雷电的攻击力是非常可怕的，若是武道意志第二境的话……

    想到这秦问天体内血脉疯狂爆发，躯体如妖，整个人好似一头远古的巨兽般，几乎在同一刹那，对方出手了，一枪出，雷龙咆哮，刹那之间，轰隆一声巨响，秦问天的身上雷光耀眼，震得秦问天闷哼一声，浑身气血翻滚。

    “这……”秦问天身上都有焦黑之气，若非他躯体强盛，恐怕整个人都要在雷电中焦化。

    这就是雷电的力量，太可怕了，而且最强的一击还未降临，对方的长枪携带着恐怖雷龙，如若轰在身上，毁灭力将能撕裂秦问天。

    秦问天体内神元爆发，随即轰出龙印，刹那间好似有龙吟之音，力之虚无震波蕴藏其中，和对方的长枪雷龙碰撞，一股可怕的气流直冲天穹。

    都是元府七重，秦问天的力量占据绝对优势，但他的武道意志是第二境初境，紫铠战士是第二境入境，而且都是攻击力非常可怕的武道意志。

    一阵狂风掠过，秦问天的身体如同一阵风般，直接压了上去，双掌好似排山倒海般，妖气滔天，对方的长枪刚要破出便被阻挡住。

    “杀！”

    秦问天身体极快，同境，紫铠战士的速度，没有他快，他的背后像是生出可怕的羽翼，盯着雷电之威迫近。

    紫铠战士手掌切出，好似一道虚空雷斩，这一次压近的秦问天怎么可能会退缩，近身攻击，他的力量刹那间爆发，和对方斩下的掌印碰撞在一起。

    “嘭……”

    紫铠战士的手臂直接被震碎裂开，秦问天的身影一闪，掌印直接轰在了对方身上。

    紫铠战士，陨。

    秦问天身上，披上紫色战袍。

    “呼……”

    “紫色战袍，除陈王和石破天外，最绚丽的战袍，这……”

    错愕、震撼。

    元府七重，秦问天的武道意志，是哪一层次的？

    他们看不出来，因为秦问天的武道意志是力，体现在攻击力上，没有直接和秦问天碰撞交手，是根本无法感受出来的。

    但无论如何，秦问天披上紫色战袍了。

    虽然是因为他的境界是元府七重，因此对手也是元府七重，但这也证明了在同境界中，他有着怎样可怕的辗压力，恐怕找不出一个元府七重的人，有这么强吧？

    在元府七重这一层次，他就只比那两位身披紫金战袍的人弱了。

    接下来，秦问天挑战两名紫金铠甲战士，当两人出现的时候，更多人的目光落在秦问天那边。

    这一战，他还能胜吗，如若秦问天战胜，他将和陈王以及石破天一样，披上耀眼无比的紫金战袍，然而恐怕是有些不可能，毕竟这一次，是两尊紫金铠甲战士，配合攻击的威力，会有多恐怖？

    秦问天眼中也露出了凝重之色，这一战，他依旧想要胜。

    只要胜了，才证明他在同境界辗压能力上不比陈王和石破天弱，这样的话，他才有机会在提升境界之后，向那两人发起冲击。

    即便真的不如陈王和石破天，但他也要成为他们两人之下的第三人，否则便连三甲席位都没有了，这是底线。

    但他的目光盯着的，却是陈王，以及石破天。

    因此，接下来的一战，只许胜！

第360章 白金战袍

    两名战士身披紫金铠甲，长枪紧握，偷着一股强烈的威严之意。

    秦问天神色凝重，这一次，不知道这两尊紫金铠甲战士掌握着怎样的武道意志，希望不要太过变态。

    虽说武道意志很难绝对划分强弱，譬如风、火、雷、大地等武道意志，你不可能说哪一种武道意志强大，关键还是取决于领悟他的武命修士领悟有多厉害，同一种武道意志，不同人来领悟，第一境或许差距不会太大，因为基础境都是一样，但第二境则不同了，可能会将差距拉开。

    而且有些人领悟的罕见武道意志，比如空间武道意志，你虽不能说它一定比火焰或者大地武道意志强，然而它确实是有优势的，同一个人，如若他对空间武道意志以及火焰武道意志的领悟相近，那么或许他发挥空间武道意志对战斗更有优势。

    但即便这样，你依旧不能说空间武道意志比火焰武道意志强大，如若换不同的人呢？有些人领悟火焰武道意志，他第二境可以领悟灼心，接触的刹那焚灭你的心脏，一般的空间武道意志，一样做不到这样的威力。

    关键，还是看人的领悟。

    秦问天他领悟的力之武道意志第二境就不错，虚无震波，能够虚空震杀，如若近身接触攻击，威力更可怕，他的攻击力可以直接震荡到五脏六腑，因此那些铠甲战士只要和他近身碰撞，便会毁灭掉。

    风声刮起，两尊铠甲战斗动了，其中一尊铠甲战士掌控的是风之武道意志。

    而在同时，一股沉重的力量感降临秦问天身上，压迫着他，这是，大地武道意志力量。

    “好快。”秦问天突然看到了一道影子，他的身体往后退，影子瞬间降临，长枪破风杀出，那种速度，快到让人的眼睛都跟不上。

    秦问天仓促间抬手抵抗，长枪刺在妖躯之上，咔嚓的破碎声响传出，恐怖的枪尖疯狂旋转，追着被震退的秦问天而去，似要将他的防御彻底破开，将长枪送人他的身体。

    另一尊紫金铠甲战士同样踏步降临，他的枪则沉重无比，一击出，还未到，秦问天便感觉到身体仿佛要开裂般，如若被击中，不知道会有什么后果。

    “结束了。”看到这一幕许多人心中暗道，一尊紫金铠甲战士掌控风之武道意志，他的身体跟着秦问天，长枪一直压迫，那战台并不大，只需要瞬间，秦问天就要被轰出去，从而结束此次战斗。

    果然，刹那间秦问天已到战台边缘，许多人暗道可惜，终于还是止步紫袍了。

    紫金战袍，唯有陈王以及石破天能够披上。

    终于，秦问天的身影似从战台上消失了。

    “不对……”

    人群突然发现，战台下没有秦问天的身影。

    “在那里，怎么这么快。”人群见到那尊擅长风之意志的紫金铠甲战士身侧出现了秦问天的身影。

    “成功了。”

    秦问天内心暗道，昔日在无双界中，模仿妖兽之能，修八十一式妖法神通之术，有诸多拟化妖兽得来的神通。

    其中一种，鹏闪，乃是模拟金翅大鹏的可怕闪击速度而成，能够在刹那间让人找不到你的身影，之前秦问天虽有修行，但依旧欠缺火候，此刻被压迫到战台边缘，反而将鹏闪发挥出来。

    紫金铠甲战士发现不对劲，身体豁然间转过，他速度虽快，但哪里还来得及，秦问天的攻击落下，紫金铠甲战士，依旧承受不住。

    灭掉这尊紫金铠甲战士之后，秦问天脚步重重一踏，往另一尊擅长大地武道意志的紫金铠甲战士而去，他身躯如妖，目光可怕，这是虚幻铠甲，没有心脏，否则他可以以诛心古钟这等厉害神通攻击。

    如今，就拼力量。

    秦问天和紫金铠甲碰撞，彭的一声巨响，可怕的气流疯狂的卷动着，他只感觉手臂仿佛要被震碎裂般，体内疯狂的震荡了起来，闷哼一声，秦问天溢出一口鲜血，对方的大地意志第二境和他的虚无震波类似，是一种震动攻击，让他身体有种要开裂的可怕感觉。

    但紫金铠甲战士的防御可没有秦问天的妖躯强大，他是虚幻而现，元府七重便是以元府七重巅峰的武修为标准的，被秦问天的攻击震灭来。

    紫金光芒闪耀，披在了秦问天的身上，好似一尊紫金战神般，透着一股可怕的威严之意。

    “紫金战袍。”

    许多人目光凝固在了那里，秦问天的身上，披上了紫金战袍，这种同阶战斗的能力已经有些骇人了，武道意志到了第二境的入境都被辗压灭掉，而且是两尊。

    “他的攻击力中，或许也藏有着武道意志第二境的攻击。”

    有人盯着秦问天心中猜测。

    陈王和石破天也看到了这一幕，这是他们两人之外第三个身披紫金战袍的人了，不过，竟然只是个元府七重的极好，身上战袍竟和他们一样闪耀。

    许多人眉头微微皱着，似有几分不屑之意，譬如斩尘他们，秦问天同阶战斗力虽厉害，但他这是参加天命榜，他人可不会压制境界和他战，这一关算他运气好，才能够有这么耀眼的光芒。

    战台之上，身披白金铠甲的战士浮现，三尊。

    白金铠甲，尊贵、威严，仿佛是帝王之铠。

    陈王和石破天都没有能够披上它，如今，秦问天是第三个，向白金铠甲发起冲击之人。

    三尊，这一次，秦问天还能胜吗？

    虚空走廊之上，天机老人等人的目光也望向了秦问天，神色平静，波澜不惊，他身旁华家之人、丹王殿之人、欧阳世家之人，都注意到了。

    洛河看了一眼莫倾城，她并没有尽全力去争，只是披着一件简单的黄色战袍，或许对莫倾城而言，她来参加天命榜的目的，并不是为了太高的排名，而是，为了他。

    “师尊，倾城师妹她，炼制了破境丹。”白菲站在洛河的身后，小心的说道。

    “知道。”洛河冷冰冰的回应着，似乎有些不悦，破境丹，莫倾城耗费心血炼制，全部留给了秦问天。

    秦问天的境界和上次见到时一样，但洛河她却知道，只要服用破境丹，秦问天的修为将一跃跨入元府八重之境。

    如今元府七重的他在同境拥有无敌的辗压能力，那么元府八重，应该也不会差什么吧，甚至，足以对付极大多数元府九重的人物了，天命榜三十六强，此子应该能入。

    但是，莫倾城想要让他胜过斩尘，断然不可能。

    斩尘如今的实力，洛河隐隐听师尊提及过，远非看到的那么简单。

    丹王殿已经许久没有在天命榜上有惊人的人物出现了，斩尘之前在天命榜排名上虽也跨入了十一席位，但对于丹王殿的人而言前十都没有，这并非是值得骄傲之事。

    此次天命榜之争，丹王殿，需要斩尘能够前行。

    战台之上，秦问天身周的三尊白金铠甲战士已经出手，一股可怕的风暴漩涡仿佛要将秦问天吞噬掉来，这一战，他将没有任何希望。

    三尊白金铠甲战士同时出手了，三人的攻击，将秦问天死死的夹在其中，可怕的金色光芒使得周围都封闭住了，漫天金光，三尊白金铠甲战士，皆都领悟金之武道意志，联手攻击之下，上天无路、入地无门。

    “危险，这样的攻击，是要灭杀秦问天吗，这白金铠甲战士……”

    这一刻诸人露出错愕的神色，秦问天，会成为第一个死在战台上的人？

    他可是闯到了白金铠甲战士这一关，但这样的攻击，根本无解。

    “这……”秦问天的神色也变了，然而根本没有任何犹豫的时间，他的眼中闪过一道可怕的锋芒，一指出，妖气断天，恐怖漩涡现，化作无尽的威能，落在一尊白金铠甲战士身上，瞬间抹灭，同时他的身体爆发恐怖古盾，将身体直接包裹。

    “轰咔！”

    长枪的攻击力何等骇人，即便这古盾皆都是以神元凝聚而生的神纹古盾，流转着神纹之光，但依旧被硬生生的破开了，但白金铠甲战士的攻击也为之一滞。

    秦问天的手掌抓住，金色龙爪暴击而出，直接落在一铠甲战士的脑袋上，瞬间抓裂，完全是不要命的战斗之法。

    果然，他这一击令最好一尊铠甲战士的长枪刺入了他的身体之中，鲜血流出，他的身体仿佛要凝固为金色，然而秦问天的眼眸依旧是极其的寒冷，手掌划过，剑斩而落，白金铠甲战士被直接劈开。

    这一刹那，无数道目光凝固在那里，那指法以及一抓之力，还有最好的以伤换攻击，太疯狂了。

    秦问天破了，而且，只是用了一刹那的时间。

    虚幻的白金铠甲战袍披在了秦问天的身上，使得人群忽略了他的伤势以及咳嗽，他们也不知道秦问天这刹那的攻击消耗了多少准备的神元，他们只看到，他的身上，披着的是白金铠甲战袍。

    陈王，石破天，都没有做到！

第361章 朱雀阵

    秦问天身上的白金铠甲战袍闪耀，战台之上，再无铠甲战士出现，这意味着秦问天做到了同境战斗的极限。

    白金铠甲，除他之外，再无第二人。

    可惜，生不逢时。

    “太可惜了。”许多人暗道，若再等一两年，或许秦问天的境界能够踏入元府八重或者九重，那时，他的武道意志也会更厉害，那样的话，他就可以真正和陈王以及石破天争夺天命榜最耀眼的位置了。

    至于如今，他虽然披上了白金战袍，表现得极为出众，但和陈王他们的差距，依旧是不可逾越的。

    无论是境界、武道意志、神通功法层面，他恐怕都将会遭到绝对辗压，没有可比性。

    或许他可以和陈王一样，再忍上一届，三年后的天命榜之争，他就能够有机会冲击三甲之席了。

    秦问天走上了战台，他的胸前鲜血仿佛都被金之力量所冻结在那，刚才三尊铠甲战士的攻击，让他猝不及防。

    只见秦问天盘膝而坐，默默的在一旁恢复伤势，一粒丹药飞来，秦问天想都没想，直接张口吞了下去，这样的一幕使得不少人露出疑惑的神色，深深的看了一眼莫倾城。

    那丹药，是莫倾城手中弹出的，她竟然给秦问天服用丹药。

    莫非，看到秦问天披上白金铠甲，她对秦问天生出了好感不成？不过这似乎不现实，莫倾城可是连华太虚的追求都没有接受，可能仅仅是看到秦问天受伤，才施以援手。

    不过着秦问天倒是一点不客气，吞下丹药后连一声谢谢都没有，继续疗伤。

    其余诸人，陆续挑战，无缘黄色战袍的人越来越多，纷纷落魄而去，然而有一人吸引了诸人的注意力，因为这面孔颇为陌生，很多人都不知道他是谁，也非天命榜上的人物，然而，他披上了紫金战袍。

    以元府九重境界，披上的紫金战袍，可想而知，他的实力有多厉害，一时间，风头直接压过了秦问天。

    毕竟，秦问天是以元府七重披上的白金战袍，这是天命榜之争，只论实力，同境战斗力强，虽令人惊叹，然而，此次的争夺，依旧看谁最强大。

    此人在夺取紫金战袍之后城，他为司穹。

    没有人听说过此人，甚至不知道他的底细。

    除此之外，当这一轮战斗全部结束，还涌现了好几个厉害的人物，他们在之前都不曾显山露水，如今纷纷爆发出来，令人刮目相看。

    最终，披上白金战袍的人，秦问天。

    披上紫金战袍的有三人，分别为：陈王、石破天、司穹。

    另外，披上紫袍的竟出现了五位，分别为：燕城、冷鸿、秦政、妖君、华少卿。

    这五人，算是颇为出人意料，不过燕城和妖君的爆发，却也没有太令人震惊，毕竟，燕州剑客燕城，他本就在天命榜上排名第八；而天妖宗的妖君，在天命榜上排名十三，天命榜中强者如云，爆发几人，好不为奇。

    但冷鸿、秦政、华少卿，却令人感到意外。

    冷鸿，他和司穹有些相似，没有人知道他的底细，偶尔听见一两个人称知道冷鸿此人，乃是一名浪迹大夏的浪子。

    秦政，此人在大夏比较陌生，但无双界中修行过的人，却一定是听说过他的。

    最后华少卿，他竟然，华氏家族之人，诸人本以为华太虚之后，华家这一代的顶梁柱将会是华峰，却没想到，出现了一位华少卿。

    这让不少人嗅到了一丝不同寻常的气息，华家年青一代人才辈出，而且之前一直将华少卿藏匿起来，不知不觉中他却已如此厉害，华家的野心不小。

    司穹、冷鸿、秦政以及华少卿的战斗诸人都目睹了，非常厉害，这四人，很可能将是此次天命榜争夺的四匹黑马。

    这一轮战铠甲战士，淘汰率极高，能够继续留下的，竟然不足千人，但这留下来的，都更可怕了，能战胜三尊黄袍战士，至少有一种武道意志是大圆满的，另外来参加天命榜之争的绝大多数人都是元府九重，他们能披上黄袍，除了一种武道意志大圆满，还得是九重巅峰境界。

    天命榜之争，聚集了大夏皇朝的元府精英。

    他们在这一轮战斗中大多数都是尽力而战，当然，也有些人性格不同，他们隐匿了一些实力，准备在后面的战斗中能够出其不意，给人惊喜。

    两旁浩浩荡荡的诸人已经在继续往前走了，深入到大夏皇朝之内，天命榜之争举办了多届，他们自然明白规矩，接下来的一轮，将会更加惨烈。

    而且，将暂时，排定天命榜的次序。

    三百六十席，全部将排定出来。

    接下来的争斗，将真正为天命榜排名战拉开序幕，影响最终的名次。

    下一轮开始，争大夏古运。

    虚空走廊，天机老人目视前方，看向诸人，随即，他的目光落在秦问天身上，开口道：“披白金战袍者，可为第一人，走过那扇古门。”

    “此门有大夏古运，尔等身在其中，可夺取对方古运，当唯有三百六十人身具古运之时，便是这一轮的结束，那时，尔等将会有暂时的排名。”

    秦问天目光往一座座战台的最终方向望去，那里，有着一扇古老之门。

    站起身来，秦问天缓缓往前走去。

    “等等。”就在此刻，一道低沉的声音传出，使得秦问天的脚步停了下来。

    回过头，秦问天目光望向了说话之人，赫然竟然，陈王。

    “你，不适合第一个入内。”陈王平静说道，目视前方，他甚至没有去看秦问天。

    他争夺紫金战袍，本以为不会有人超越自己。

    然而，秦问天，竟然披上了白金战袍，抢夺他第一个踏入其中的机会。

    “何意？”秦问天眉头微皱，淡淡问道。

    陈王依旧没有看秦问天，而是望向天机老人方向，开口道：“前辈，按照规则，入此门之次序，可按照战袍而定，然而只要他自己放弃，依旧可以，对吗？”

    “是的。”天机老人淡淡开口：“但除非他自己愿意放弃。”

    大日陈家之人面含笑意，陈王，他想要第一，第一个踏入其中，第一个让古运降落身上之人。

    诸人看到这一幕露出有趣的神色，知道天命榜规则之人都明白为何陈王想要争第一个进入其中的人，因为他有这样的实力，他想要得到古运认可。

    秦问天，他虽身披白金战袍，但他境界低，恐怕不行。

    进入先后，对最终的结果不会有太大的改变，但陈王，依旧想要争这第一个。

    第一，意义不同。

    “你会自己放弃，对吗？”陈王的目光终于落在了秦问天的身上，平静的说道。

    秦问天也同样看着他，没有说话。

    “在里面，是一封闭的阵法，夺古运之时，同样，可夺拥有古运之人的性命。”陈王继续开口，话语中的意思，已经不言而喻。

    陈王，他要第一个进去，在威胁秦问天。

    “你是紫金战袍。”

    此时，秦问天终于开口了，使得陈王眉头一皱，这句话，有何意义。

    “而我，是白金。”秦问天继续开口，随即转过身，继续往前走去，刹那间，陈王眼眸闪过一道冷芒，有杀意一闪而逝。

    秦问天，他坚持，第一个踏入其中。

    “紫金战袍者，次入。”天机老人看着诸人，再次开口，然而陈王等人却格外的平静，只要不是第一个入内，又有何意义，尤其是对陈王而言。

    秦问天推开了那扇门，随即步入其中，光芒闪烁，他的身体出现在了一座古峰之上，这一幕让他生出错愕的神色。

    这里是，空间阵法？又见到空间力量了。

    虚空之上，一股恐怖的威严之气弥漫而下，使得秦问天身体一僵，还未来得及打探周围的情形，他便抬起头，目光朝着上空望去。

    下一刻，秦问天的目光凝固在了那里。

    虚空之上，好似有一层光幕，将整片天穹笼罩，那光幕中，火色的气流流动着，一尊无比绚丽的庞大妖兽，遮蔽了天日，悬浮于空，俯瞰下空。

    金色的羽翼之上，那赤色之光竟好似流转着暗黑光泽，充斥着威严的美感。

    这尊妖兽有九尾，它的身躯无比庞大，将整座阵法压在它的身下，仿佛，它便是这阵法的魂。

    它的眼眸无比的锐利，好似能够将人穿透，而这双眼眸，此刻正盯着秦问天，让秦问天有种窒息之感。

    神鸟，朱雀。

    大夏古皇朝之图腾兽。

    曾经的大夏子民，皆都以朱雀为神灵，为图腾。

    只是如今，几千年过去，大夏早已非当年的大夏，对于朱雀的传闻，也越来越少。

    而虚空中的朱雀，竟好似活物，它，正在盯着秦问天。

    “第一个送入之人，竟然，只有元府七重之境，但却身披白金战袍。”一道威严而冷漠的声音传出，落在秦问天的耳中，那股威严之感，更加强烈。

    “我赐你炼狱古运。”这朱雀再度吐出一道声音，随即它似乎张开嘴，朝着秦问天吐出了一道光，刹那间，只见秦问天的身后，竟有一尊虚幻的朱雀悬浮在那，炼狱朱雀。

    ps：更新有点晚了，有点卡文，无痕写文卡了会理顺了再写，这也是对兄弟们负责，因此难免有时会不准时，希望兄弟们能够理解，抱歉。

第三百六十二章 夺古运

    readx;秦问天抬头看着虚空中的庞大朱雀，内心震撼。&lt;/p

    古运，传闻天命榜之争，夺古运，争天命，竟还真有古运。

    此刻，他身后出现炼狱朱雀，体型不大，然而却透着可怕的凶戾之气，身上弥漫着一股可怕的炼狱气息，赤色与黑色交织的身体，给人以窒息之感。

    虚空中的朱雀目光似望向了其它地方，秦问天这才开始打量起周围的环境，他所在的地方竟是一片山脉之地，远处有一望无尽的空间地域，他通过空间力量传送而来，竟跨入了一阵法世界之中。

    这片阵法世界，古老而沧桑，似有来自远古的气息，很可能又是从古老的古皇朝遗留下来的，想要早就一阵法世界，不知道需要多恐怖的实力。

    “咿！”

    炼狱朱雀发出一道低沉的嘶吼之声，仿佛并非是虚幻之体，而是真实存在的朱雀。

    秦问天的恐怖感知力量弥漫而出，同时他的身形闪烁起来，想要看看这到底是怎样的一方空间，然而不多时，御空而行的他豁然间转过眼眸，回头朝着一处山壁方向望去，瞳孔中有精芒闪烁。

    “那里……”秦问天瞬息转身，朝着那方向而去，片刻之后，他站在了一座山壁之前，一股可怕的威压从中弥漫而出，山壁之上，横插着一柄恐怖巨斧，这巨斧似不知道在这里多少年了，古老而陈旧，但却没有半点锈迹，最可怕的是巨斧之上的威压，令人感到可怕。

    “好强的神兵。”

    秦问天身影一闪，他的手掌瞬间握在了巨斧的斧柄之上，猛的朝外拔出，却发现巨斧纹丝不动，任由他力量可怕，依旧安静的插在那。

    “这里面，是什么地方！”秦问天内心震撼，只是站在这里，他都能够感觉到一股可怕的斧之意志，仿佛随时可能劈下一道斧光，将他劈成两半。

    秦问天身形后退，背后，大鹏羽翼浮现，他的身体遽然间折向，如同大鹏般闪烁而去，远离这边，他想看看这是怎样的一片世界。&lt;/p

    没有过多久，秦问天站在了一片汪洋海水之中，他所站立的地方是一块巨大的礁石，前方有一股可怕的寒冥之气弥漫而出，似有着一漩涡在那，可以通向海底之中，然而秦问天他没有去冒险尝试，他为人谨慎，在没有一点把握的情况下断然不可能做出这样冒失之事。

    不过，他似乎隐隐有些懂了，为何有些人境界到了，武道意志到了，也不缺修行资源，为何刻意没有冲击天罡境，虽然这样的人可能不多，只有天命榜前面的一些人，但也足以让秦问天感觉到，这天命榜之争，似乎有他们想要追求的东西。

    抬起头，秦问天朝着虚空望去，那庞大朱雀依旧还在，仿佛它就是这片世界的主宰。

    海岸边，一道身影缓步而行，这身影乃是一披着风衣的中年，年龄颇大，这样的境界还没有突破到天罡境，只能说明他的天赋不怎么样，但却不代表他的实力在元府境这层次会差，此人也是天命榜上的强者，而且排名在一百名以内。

    他的身后，同样悬浮着一尊朱雀虚影，只是这尊朱雀和秦问天背后的朱雀有所区别，是普通的朱雀，而非如同秦问天这样的异种炼狱朱雀，此人身上披着的战袍虚影，是黄色战袍。

    这人缓步而行，目光朝着秦问天这边望了一眼，随即继续往前方望去，在那里，秦问天看到了一熟悉的身影，无双界李诗语。

    李诗语在玄女殿中也算是天资出众，而且跨入了元府九重之境，也取得了进入阵法的资格，身披黄袍。

    那中年的速度突然间加快了起来，李诗语眉头皱着，突然间转身便逃，两人相互追逐，皆都极快。

    然而李诗语还是被追上了，中年直接对着她发起了攻击，两人的星魂爆发而出，那中年星魂绽放的星魂竟是一尊血色身影，透着一股邪气，他擅长的武道意志，竟有血之武道意志，而且大圆满了。

    除此之外，风之武道意志以金之武道意志第一境也都是大圆满，李诗语虽然同样厉害，但很快便无法支撑，嘴角吐出鲜血，染红衣衫。

    秦问天他只是平静的看着这一切，虽都是无双界修行之人，然而两人却并没有什么交情，李诗语当初还欲拆散凡乐以及玄心，秦问天自然没有帮她的理由。

    战到最后，李诗语落败，秦问天发现，对方身后的朱雀，竟然将李诗语身后的朱雀虚影吞噬掉了，使得中年身后朱雀气息似乎更强了几分，身体渐渐凝视，好似阵的为朱雀古运。

    李诗语的身影豁然间消失不见，从阵法中被移出，使得秦问天暗道奇妙。

    “这，便是夺古运？”

    秦问天心头暗凛，古运之争，原来是如此残酷，谁若战败，便可能古运被夺，从而踢出天命榜之争。

    中年击败李诗语之后，回头看了秦问天一眼，似略有几分犹豫，随即他像是做出了什么决定般，身形一闪，朝着秦问天飘来。

    此人悬浮于上空，目视秦问天，冷道：“你虽不凡，然则境界如此弱小，这炼狱朱雀古运，还是给我吧。”

    秦问天扫向对方，只见对方的朱雀额头之上，似有两道光点，似乎意味着，是两尊朱雀古运的融合。

    话音落下，只见他心念微动，顿时头顶上空的朱雀朝着秦问天上空的炼狱朱雀飘去，发出嘶吼之声。

    炼狱朱雀同样愤而怒鸣，使得中年眉头皱着，道：“你若不让它臣服，那我唯有亲自动手，让你受点苦头，再夺你朱雀古运了。”

    秦问天眼中闪过一道冷芒，顿时他的朱雀古运威势更强，竟和对方的朱雀古运相互纠缠，都不退缩。

    “竟心意相通。”秦问天明白了对方是如何吞李诗语之朱雀古运的了。

    “聚朱雀古运，有何妙用？”秦问天开口问道。

    “哼，竟没有人告诉过你吗，聚古运，凝朱雀真身，开大夏古迹，然你实力如此弱，即便知道了又能如何。”中年身上威压弥漫而出，身上悬浮一尊邪恶星魂，好似一双血眸，使得秦问天体内血液仿佛在躁动。

    秦问天冷笑一声，这中年看似蔑视于他，实则是非常之谨慎，刻意以言语试探，却不敢直接对他出手，想要探一探他的底气实力如何。

    这中年年龄偏大，却没有领悟武道意志第二境，他不是不入天罡，而是根本入不了天罡，困在天命榜也有多年，被无数人超越过，看着那些人又踏入天罡境，这种感觉可不怎么好，不过他每三年都来此寻找契机，能够每次都活着，自然和他的小心谨慎风格有关。

    “我之血脉力量，又岂是你能动摇，既能夺古运，你的古运，交出来吧。”

    秦问天身影腾空，豁然间朝着对方冲击而出，中年眉头一皱，转身便逃，秦问天冷笑，追击而去。

    “嗡！”突兀间，中年转身朝着秦问天扑来，如同一道可怕的闪电，血之意志爆发，手掌往前抓去，竟仿佛要抓出秦问天的血肉，快到让人躲闪不及。

    此人并未领悟武道意志第二境，秦问天如何会畏惧，抬手便狂暴轰出一拳，两人碰撞的刹那，秦问天只感觉体内鲜血疯狂的翻滚，仿佛要炸裂般，手臂上的血光都暴了起来，然而对方更不好受，和秦问天近身碰撞，力之虚无震波直接渗透入对方身体之中，恐怖力量震碎一切。

    “你……”中年盯着秦问天，这是，武道意志第二境。

    “嘭！”秦问天手掌继续往前一按，一股更加可怕的震荡波疯狂扫荡而出，对方闷哼一声，鲜血狂吐，悬浮的朱雀都变得微弱了起来，炼狱朱雀长鸣一声，将之吞噬掉来。

    片刻之后，一股空间之力弥漫，中年被扫出阵法世界，秦问天上空悬浮的朱雀，额头有三点亮光。

    “气息变强了些，虚幻的身体都似乎凝实了。”秦问天略有些诧异，夺古运，还真是残酷。

    他的身形继续闪烁，一路上连续遇到了六七人，毫无意外，古运被他全部夺来，秦问天上空的朱雀，身体竟然凝成了实质，眉心之处有着一道竖直的光线，透着一股更加可怕的戾气。

    它的身上，竟然有着元府一重的气势。

    大夏古皇朝，外界，诸人目光看向中间一阵法，那阵法世界清晰无比，只是在他们眼中，却仿佛很小，可以看到里面发生了什么，只是被缩小了。

    “陈王和石破天扫荡好疯狂，已经有两条竖直光线了。”

    “司穹也是，还有斩尘，这几个人是夺取古运最疯狂的。”

    他们的眉心每多出一光点，意味着有一人出局了，多出一条竖直光线，意味着十人出局了。

    “秦问天的实力，真的可以战败天命榜上的人，看来他的武道意志真的到了第二境，只有元府九重武道意志第二境的强者，能够刻制他了。”

    “看那死胖子，太猥琐了吧，竟然躲在海边的礁石低下，躲起来修炼？”

    有人看到一胖子身影，那死胖子简直猥琐至极，他想躲着修炼，一直到结束，然而他依旧保留着自己的古运，这样就顺利过关进入天命榜了？

    这样的方法，不得不说让人鄙视，太猥琐。

    “陈王和石破天相遇了，他们，没有碰撞，显然想要将对决留到最后。”

    “那方向，是秦问天的方向，秦问天要遇到陈王，他惨了。”这时，诸人发现，那片空间中，秦问天和陈王正面对面前行着，只是在那阵法世界，恐怕他们还不知道对方在靠近了。

    刚才秦问天得罪了陈王，这次，怕是会很惨！

第363章 无双界秦政

    这朱雀阵乃是一超级大阵，大夏古皇朝之时便存在，无比的古老，九大公族叛变大夏古皇朝，皇城崩灭之后，他们，依旧无法占据这座朱雀阵。

    此阵法，他们破不开，自行运转，只有元府境的人，才能入其中。

    因此，在大夏皇朝十八试炼场中，大夏古皇朝的朱雀试炼场，在元府这一层次，是排名第一的试炼场。

    几千年后的今天，这些大势力依旧没有放弃对朱雀阵的挖掘，每一届天命榜，他们都会让族中强者前来，看能否发掘这朱雀阵的隐秘，从未间断过。

    在大夏古皇朝覆灭后的几千年中，天命榜之争，也出现过几个惊才绝艳的人物，在这朱雀阵中得到了莫大的好处。

    传闻，当年的苍王就在这里得到了一套强大功法，只是具体是什么功法无人知晓。

    秦问天处于这座朱雀阵中，自然不知朱雀阵的历史，他只感觉此阵非凡，竟还能诞生朱雀之灵，以他现有的能力，根本看不透这阵法，他只知道这片阵法空间极为广袤，三日，他也只是遇到了十余人而已。

    他也看到了不少古迹，有些古迹似乎已经被人挖掘过了，自然没有他的份，还有些古迹，他撼动不了，例如刚进来之时看到的插入石壁中的巨斧。

    其实，争夺古运，秦问天完全可以停留在某处地方，花些时间刻一四阶神纹阵出来，这样没有人能奈何得了他，但这阵法空间太过广袤，那样守株待兔的方法显然不行，唯有出去掠夺。

    强大的感知依旧朝着八面扩散而出，不多时，秦问天的感知中出现了一道身影，使得他的脚步停了下来。

    陈王！

    大日陈家的陈王，这次是为天命榜第一而来，他本就是天命榜第二，排在华太虚之后，华太虚如今都在冲击天罡二重境，陈王还在元府，但可想而知，停留在元府的陈王在这一境界比他人会有多强的优势，他的武道意志，都入了第二境，而且火焰意志还是第二境的入境层次。

    甚至，这是否是陈王的极限还是未知数。

    但有一点可以肯定的是，天命榜之争中，陈王是没有人愿意惹的人。

    秦问天平静的转过身，往回路而行，使得诸人目光凝了下，秦问天和陈王正要相遇的时候，他竟然先转身了？

    是巧合，还是秦问天的感知力比陈王还要强大？预先知道了陈王在那里。

    果然，陈王没有发现秦问天的存在，他依旧按照原有的速度行进着，不急不缓，本以为将要爆发的战斗没有发生。

    陈王换了一个方向，身形继续闪烁，速度微微加快来，他知道这片空间有多广，掠夺古运必须加快速度。

    在诸人诧异的注视下，秦问天他没有离开，反而在陈王折向的时候竟然跟着陈王而去，这让人暗叹此子真是大胆，或者对自己的感知有着近乎狂妄的自信，他竟然追踪陈王。

    “是秦政，那匹黑马，他和秦问天一样姓秦，即将和陈王相遇。”

    外面的人对一切都看得清楚，他们关注最多的人，便是陈王、石破天、王爵等人。

    如今，黑马司穹、秦政、华少卿他们，也开始受到一些人的关注。

    果然，陈王和秦政相遇了，陈王掠夺的朱雀古运显然多于秦政，他的朱雀古运也是非凡，乃是金羽朱雀，秦政的朱雀，则是普通朱雀古运。

    “是你自己将古运交出，还是我亲自出手。”陈王目光盯着秦政上空的朱雀虚影，额头有五点光亮，只要掠夺下来，就相当于掠夺了五次古运。

    “陈王。”秦政倒是不在意的笑了笑，道：“我之古运，你拿不到。”

    陈王嘴角闪过一道冷笑，一声冷哼，他的脚步踏出，手臂通红，宛若火焰手臂，虚空温度上升，可怕的炽热之意弥漫，仿佛靠近陈王的空气都被蒸干了水分。

    “看来你不信。”秦政笑了下，陈王冷喝一声，霸道无比的拳芒破空杀出，虚空出现可怕的火焰拳芒，扫荡而过，充斥着可怕的狂暴之意，而且，速度也极快。

    “嘭！”

    恐怖火焰之拳似直接轰在了秦政身上，然而，诸人却发现，秦政的身影出现在了旁边，在刚才那刹那时间，他换动了方位，速度极快。

    陈王漫步而出，手掌往虚空抓去，一尊可怕的虚空火焰掌印直接扣杀而下，抓在了秦政的身上，这样的神通之术，令人感到深深的震撼。

    “破。”秦政一字吐出，掌印破碎，好似有可怕剑气呼啸，而同时，陈王的身影降临，大日之光闪耀无比，每一道大日之光，都仿佛能刺瞎人的眼睛，秦政闭上了眼眸，在秦政大日之剑斩落之时，他的身体再度消失，这一刹那，是出现在了陈王面前。

    手掌斩了出去，秦政的手掌，好像是刀锋般，透着一股骇人的切割力量，陈王左手扣杀而出，他的手臂烙印得通红，直接抓住了切割力量，恐怖的高温让对方的手掌也烙红来，随即狠狠的一震。

    “断！”

    秦政冷喝一声，手掌划过，他的袖子燃烧了起来，手臂有一缕缕焦黑之色，陈王那烙红的手臂仿佛有火焰脱落，当手臂恢复如常的时候，他的袖子也焚毁，那里，有着一道血痕。

    “空间武道意志。”陈王喃喃低语一声，看着手臂血痕：“有这样的武道意志，难怪这么自信。”

    抬起头，陈王的目光如同烈日般，他身上火光滔天，大日浮现，周围的空间仿佛都在沸腾。

    他的身影瞬间闪烁，朝着对方扑去，如同一轮太阳，所过之地，皆要焚为焦土。

    “焚！”陈王冷喝一声，只见大日之光朝着对方扑去，秦政身上涌现两股可怕的武道意志力量，随即他的手掌朝着虚空一化，无比璀璨的大切割之剑从天而将，大日都被劈开来，化作无尽的火焰继续扑向秦政，但他的速度何等之快，瞬息又消失不见，退后到了远处。

    “空间切割之术，融入风之武道意志，成就大切割之威能。”陈王盯着秦政，道：“你是何人？”

    “无双界，秦政。”

    “你的武道意志赋予你强大的闪躲能力，但如若在决战之中，你难道还会有机会？”陈王盯着秦政，他的战斗力，显然压过秦政，但亲自对空间意志以及风之意志的掌控都很厉害，闪避能力超强。

    “陈王，你不要真认为自己在此次天命榜中无敌，暂且不说决战，就此刻，你被人追踪却浑然不知，还在此妄谈决战。”秦政笑着说道，陈王目光一凝，陡然间，他的感知力开始全面扩散。

    秦问天暗骂一声，这秦政也太不厚道了，只见他身形闪烁，立即遁离。

    陈王似乎感觉到了什么，神色陡然间变了，他的身影如风，如同闪电般追击而出，显然是感受到了秦问天移动之时的气息波动。

    直接凭借实力的话，秦问天还不认为自己能够和陈王碰撞。

    “秦问天。”

    陈王狞笑了下，他元府九重巅峰之境，即便秦问天修行了身法，然而陈王又何尝不是，两人的速度比较，陈王明显快于秦问天，毕竟境界差距在那。

    “你逃不掉。”

    陈王已经看到了秦问天的身影，两人不断拉近距离，只见陈王身上大日之光可怕，随即他的手指往前划过，刹那间虚空有几道太阳之剑斩落而下。

    秦问天转身轰出一道龙印，然而大日之剑无比璀璨，直接斩碎龙印，依旧有余威震荡在秦问天身上。

    秦问天神色冷漠，依旧往前而行，背后的大鹏羽翼急速拍打，前方出现一洞府，里面竟是极为昏暗，他的身形一闪，直接冲入其中。

    “找死。”

    陈王看到这一幕冷笑一声，脚步毫不停留，身体沐浴在火光之中，大日乾坤劲道能够焚毁一切，他降临洞府，直接朝里面漫步。

    在他踏入洞府的刹那，一股骇人的威压疯狂的冲击而来，使得他的长发以及衣衫狂暴飞扬，陈王神色一冷，手掌轰出一道烈日之光。

    “咚！”他的心脏好似都微颤了下，猛烈收缩，随即一股更加可怕的攻击力摧毁了烈日，断灭一切，朝着他的心脏部位刺去。

    陈王怒喝一声，浑身骨骼血液仿佛都化作岩浆之火，一股巨大的火焰浪潮在洞口爆发，洞府震荡，陈王的身体被生生的震了出来，他的右手臂微微颤抖着，一滴滴鲜血在那流动着，仿佛要滴落而下。

    一股炽热的火焰滋生而出，将血液蒸干来，陈王稳住自己的手掌，面色铁青。

    战秦政，他没有奈何对方，如今，竟然在秦问天手中吃亏。

    但是，他怎么能发出这般可怕的攻击力量出来？

    一道太阳之光斩落，陈王想要摧毁这洞府，却发现洞府虽震动，但没有半点坍塌之势。

    神色一凝，陈王走到洞府外，一股可怕的炽热火焰冲入其中，将洞府埋葬掉来，他站在外面等候，冷冰冰的道：“你只能龟缩其中吗。”

    “陈王，你争夺天命榜之时，恐怕我还在在低阶元府境界，如今你奈何不了我，却还敢在那狂言？”一声冷笑弥漫而出，带着讽刺之意味：“有胆，你可以进来。”

    陈王只听洞府中有声响不断传出，他的神色寒冷，依旧催动火焰冲入洞府之中。

第364章 陈王暴怒

    秦问天所在的洞府昏暗，而且岩壁竟是无比的坚硬，即便只是地面，都非常牢固，秦问天刻画神纹之时，需耗费很大力气。

    刚才踏入洞府的刹那，他便聚集了全身力量，血脉沸腾、神元爆发、诛心古钟、断天指同时轰击而出，这才在刹那间让陈王吃了暗亏，击垮陈王的攻击并且令陈王有所忌惮，不敢踏入洞府之内。

    秦问天以境界而论，元府七重境界，加上血脉之力、妖神变、神元之力，可以使得他的境界直接堪比元府巅峰的强者，再加上掌控的武道意志、神通之术，元府巅峰的人物，只要没有掌控武道意志第二境，他杀之不难。

    但陈王不同，他本身的修为境界已经是元府这一境的极限了，又修行大日乾坤心法，生大日血脉，再加上他武道意志第二境乃是入境层次，刚跨入天罡境的人物，他都能够对抗，绝不能用元府来衡量，在面对他的时候，秦问天境界的弱小，使得他没有任何优势。

    此刻，火焰不断涌入洞府之中，然而秦问天脚下好似有光华流动，前方出现一面面古盾，阻挡着火焰侵蚀。

    突兀间，一股利剑穿透而来，咔嚓的破碎声响传出，古盾碎裂，秦问天神色冷漠，抬手便拍出一掌，将大日之剑轰灭来，手上的动作却没有停止继续刻制神纹。

    “陈王，你自命不凡，我元府七重之境，你却也奈何不了我，若有一日，我元府八重会如何，如若踏入元府九重，你又当如何和我战斗？”秦问天吐出冷漠之音：“那时，你这所谓的大日陈家天骄，恐怕我轻易就能杀死，试问，你自命天骄，是否惭愧。”

    陈王站在洞府之外，眉头紧皱，盯着洞府之中，他的眼中闪过一道寒光。

    他感知到秦问天似在刻神纹，那讽刺之音，必是秦问天刻意想要激怒他，让他踏入洞府之中。

    这时陈王停止了继续攻击，目光微闭，他知道，此时里面的一切，外界都能看得清楚，他追杀秦问天，却失败了，恐怕，正被无数人目睹。

    大日陈家之人，三十六霸主级势力之人，都在盯着他。

    华太虚之威名早已被大夏所传颂，他陈王呢，世人，永远只会铭记第一，而不会记得谁是第二。

    正如秦问天所说，元府七重之人都对付不了，他陈王，如何为大夏天骄。

    陈王之心，极为坚韧。

    “你如此想死，我成全你。”陈王脚步迈出，他的身体化作了地底岩浆中的火焰巨人，浑身的经脉骨骼都好似化作了妖异的火红色。

    他的眼眸，好似有大日之光，大日乾坤劲道彻底的爆发，他体内似有大日血脉在咆哮流转，无比绚丽，使得外界之人无不震撼。

    陈王，终究是陈王，他是最有希望夺取此次天命榜第一的人，他迈出了自己的步伐，走入了洞府之中，外面的人，看不到洞府里面的情形，他们不知道洞府中有什么，为何会使得陈王如此谨慎？

    陈王身上的火焰将洞府照亮来，他看到了洞府内的秦问天，一股可怕的炽热之气瞬间在洞府中滋生，地上出现了一道道焦痕，大地都焚焦来。

    “我会先杀了你，再吞你的朱雀古运。”陈王声音冷漠，无比强势，秦问天只感觉自己身上有着可怕的热气，仿佛整个人要燃烧起来。

    只见陈王的一只手放在了洞府的岩壁，刹那间，那股炽热之气传递而出，整座洞府渐渐烙红来，空间越来越热，陈王想要让秦问天悔恨。

    “是否感到绝望？”陈王的手放在岩壁之上，一步步往前走着，秦问天目光冰冷的盯着他，神色寒冷，愤怒的陈王比之前更加恐怖了，如今的陈王，的确是天命榜第一最有力的争夺者。

    “杀！”秦问天声音冰冷，一股可怕的剑气风暴席卷而出，刹那间将整座洞府都要淹没，那一股股剑气风暴朝着陈王卷了过去，封死了任何死角。

    “神纹杀阵，原来你想这么对付我。”

    陈王身形往前冲出，竟然不退反进，他的手掌一颤，顿时大日之剑劈开一切，杀向秦问天。

    “去。”秦问天伸手一指，骇人的剑之漩涡卷了过去，要吞没陈王的身体。

    “嗤、嗤……”刺耳的锐啸声传出，秦问天只见剑之风暴疯狂的运转着，发出尖锐声响，两只固化的火焰之手出现，猛然间望两侧一拉，剑气漩涡消失，化身火焰人的陈王出现，他的头顶上悬浮着来自五重天上的火焰巨人星魂。

    秦问天手掌挥动，无尽的利剑杀戮而去，陈王似要与星魂融为一体，他就是那尊火焰巨人。

    “这已经是武命天罡之势了，陈王，他已经在为天罡境界做准备，甚至，可能已经是半步天罡。”秦问天盯着对方，更强的风暴卷去，陈王身影践踏大地，手掌抓向了秦问天，那火焰之掌若是扣在秦问天的身上，足以让秦问天焚为虚无。

    陈王的攻击力，已经真正迈入天罡层次，秦问天仓促间刻制初入四阶的杀戮剑气风暴，都杀不死他。

    “绝望吧。”陈王手掌往后拍打而出，剑气抹灭掉来，他如同神灵般走向秦问天。

    秦问天的眉心之处，陡然间有第三只眼睛睁开，刹那间的光华璀璨无比，一股恐怖的意志力量冲入陈王脑海之中，同时，秦问天双掌疯狂拍出，一尊尊古钟疯狂爆发而出。

    “咚、咚、咚……”

    钟声响起，连绵不绝，竟在洞府中出现了回音，陈王脑袋胀痛，心脏疯狂的跳动了起来，仿佛要爆裂般，但他的手掌依旧拍向秦问天。

    “覆盖！”

    秦问天心念微动，顿时滔天剑气将他的身体覆盖于其中，将他整个人都埋葬，唯独一双眼眸依旧在外，是那么的寒冷，他的身体冲击而出，再也不吝啬任何的神元。

    钟声依旧，断天指，一指断天，秦问天的手掌不仅覆盖妖铠，还有剑身，虚空中无尽的剑气汇聚于这一指中。

    这一指出，那些利剑都是血色的，无尽的血之利剑，汇聚成漩涡，朝着陈王身上聚集而去，他的手指，按下。

    一股毁灭的风暴仿佛要将整座洞府都摧毁，疯狂的震荡着，陈王火焰之躯仿佛出现了裂痕，杀戮神纹再度卷向了他，一声嘶吼声传出，他的身体朝着洞府外冲去，而秦问天的身体则狠狠的撞击在了洞府的岩壁，浑身骨骼好似都要破碎。

    他身上的剑身、妖铠，都破裂了，帝妖元府、天锤元府中的元力消耗一空，最后一尊元府也只剩下了半数的星辰元力，几乎没有办法支撑他爆发大战了。

    吐出一口鲜血，秦问天坐在那，感觉浑身都破碎了般，非常痛苦，但他的眼睛盯着外面，无比冷漠。

    冲出去的陈王身体恢复如常，不再是火焰之身，他披上了一件衣衫，然而这衣衫上却瞬间被鲜血染红来，血液，仿佛粘着衣服，触目惊心。

    “这……”外界之人被他们所看到的一幕震撼到了，陈王进入洞府之中，出来后竟然受了如此重伤？

    洞府内，到底发生了什么？

    大日陈家之人脸上的笑容消失不见，陈王，这么惨烈？怎么会这样。

    “秦问天，他是四阶神纹师。”洛河淡淡的说了声，使得大日陈家之人目光一僵，那在他们陈家狂妄以一敌多的元府七重之人，竟还是一位四阶神纹师，难怪陈王吃了这么大亏。

    人群只见陈王怒火滔天，身体腾空而起，似在虚空中发出怒吼。

    而在那洞府之外，一道声音响彻于天地间。

    “秦问天，你不死，我心何甘。”

    “我，陈王，愿护尔等安危，结成同盟，只要有人愿为我守住这洞府，秦问天出，诛杀之。”

    陈王的声音疯狂回荡于虚空之中，朝着四面八方扩散出去。

    不多时，竟真有人出现在了这边，此人，乃是天命榜排名十八位的强者，摘星府，杨凡，他一直想杀秦问天，来到附近听到陈王之言，立即赶来。

    杨凡目光望向虚空陈王，他竟在秦问天身上吃了如此大亏，难怪暴怒。

    “秦问天擅长神纹，我需逼他出来，此刻他必也受伤，出来便死。”陈王看向杨凡，开口道：“你替我守护于此地，我去寻找他那几位好友。”

    杨凡见陈王身上燃烧怒焰，知道他真的暴怒了，不由得微微点头，道：“我会守护于此。”

    “我会继续召人前来此地，即便这一轮不拿第一，我也要他死。”陈王声音寒冷至极，只见他漫步而出，身影瞬间消失，浩浩荡荡而去。

    陈王之言，秦问天皆都听在耳中，他的神色冷漠，闪过一道冰冷之光。

    他、欧阳狂生、楚莽、凡乐等人齐来参加天命榜之争，众人皆知，陈王，竟打算以他们来胁迫他走出洞府。

    秦问天的身体靠在石壁之上，在他的身旁有着许多星陨石，用来修行恢复星辰元力，此刻，他心念微动，掌中出现了一粒丹药，眼眸中闪过一抹寒冷之意！

第三百六十五章 再度妖化

    readx;转眼间，七日过去。

    朱雀阵外，浩瀚皇朝，依旧有无数目光凝视阵法，不知日夜、不知疲惫。

    距离秦问天和陈王交锋，也有七日之久，如今，此次参加天命榜之人的实力，似乎渐渐清晰，已经能够窥测出一二了。

    有不少已在天命榜上的强者，也有一些黑马。

    同样，有很多人注定要被超越，即便他们在天命榜中居于很高的位置，但修行如逆风暴而行，你在风浪中停滞不前，他人跃过，便立即将你超越，甚至甩开。

    天命榜上的强者，也不例外，这也是在天命榜中前面的人物，都是青年的缘故。

    因为那些年龄比较大的，都是在元府境界停留很久了，为何会停留很久？除了资源外，便是领悟不行，领悟不出武道意志第二境，如此的话，他们就注定会不断被后人所超越。

    很残酷，但这是修行界的自然法则。

    如今最被人看好的几人分别为：陈王、石破天、司穹、斩尘；司穹非常厉害，似乎深不见底，斩尘给人的感觉，也越来越妖，遇强则强。

    这四人，应该是最有实力争夺三甲席位的人。

    除他们外，还有一些被人看好的人物，分别是：秦政、王苍、妖君、华少卿、燕城、冷鸿、王爵、云梦怡。

    还有几人，神秘、无法看透，比如那黑袍人、墓风、秦问天、莫倾城。

    黑袍人和墓风为人比较低调，他们都很少去招惹他人，仿佛只要没人触怒他们，他们甚至不去争夺朱雀古运，但是如若有人敢向他们下手，他们便会毫不客气的对方击败，尤其是墓风，传闻他经历了大的变故，心性也变了，变得冷漠、狠辣，找他麻烦的人，都死在了他手中，他的心性，变得更适合用毒了。

    至于秦问天之所以令人无法看透，是因为在七天前的战斗中，他竟然从陈王的手中活了下来，更加令人震惊的是，他不仅活了下来，而且让陈王浑身染血，直接处于暴走的状态。

    对于莫倾城，她根本就极少出手，更有趣的是，那些遇到过她的人，都没有去抢夺她的朱雀古运，她的魅力依旧是那么大，即便是冷冰冰的，依旧没有人舍得对她出手，这样一位倾世佳人，实在很难对她下得了手。

    所以，莫倾城的实力如何，至今都还是谜，诸人只知道身为洛河弟子的她，炼丹能力是超级可怕的，天赋极强。

    而且，一些实力不是那么强大的人，开始走在一起，为了避免被那些厉害人物夺走古运，同时也为了夺取他人的古运，他们暂时结成了同盟，随着时间的流逝，这样的同盟也渐渐多了起来，这样即便遇到很强的人物，也能不被剥夺留下的资格。

    于是，一种奇怪的现象发生了，那一批顶尖的强者，古运越夺越多，那些被轰出去之人的古运，绝大多数最后都聚集在了他们的身上。

    “人数越来越少了，只剩下了五百人左右。”诸人看着朱雀阵法暗道一声。

    “这陈王，边掠夺古运，同时似乎还在找人，而杨凡、司徒破还有华峰三人，竟然都在那洞府之外，秦问天所在的洞府外。”

    许多人看着阵发中的某处位置，颇为诧异，杨凡、司徒破、华峰，这三人也都算是颇为厉害的人物了，他们都和秦问天有仇不成，不过秦问天不出来，他们似乎也不敢进入洞府里面去对付秦问天。

    “这秦问天好厉害，竟然让这么多人在外面等他。”虚空走廊，玄女殿方向，年轻美貌的玄心低语一声，显得有些惊喜，凡乐的朋友，似乎都不错，尤其是这秦问天，非常不平凡。

    “得罪了陈王，还不是要死，如今龟缩在里面，出来就是死路一条。”李诗语被剥夺古运出了朱雀阵后，她目睹了接下来的一幕，那将她轰出来的中年，竟然被秦问天夺了古运，随即和她一样被轰出来了，秦问天实力那么强，若是当时愿意，是可以将她救下来的，只需要动动手。

    “师姐，你不能这么说秦问天他才什么境界，当时他进入无双界的时候又是什么修为，你应该也是知道的，现在他都已经可以让陈王受伤了，即便一直藏匿于洞府之中，陈王等人不敢进去，也是无能，秦问天没有什么丢人的。”

    玄心轻声说道：“师姐可不能因为秦问天没有出手帮你就怀恨在心哦，师姐是自己实力还不稳固，才被人击败夺了古运的呢。”

    李诗语被玄心说中心事有些不悦，淡淡的冷哼道：“我只是实话实说而已，你还是看看你的宝贝胖子吧，还躲在那里呢。”

    玄心找到凡乐的身影不在意的笑了笑：“他元府七重境界能走到这一步已经很难得了，如今自己安心修行提升实力，没有什么不妥的，这叫聪明。”

    无论外界之人如何看待，在朱雀阵法中的人，却都固守本心，按照自己的想法在做。

    秦问天依旧在洞府中修行，没有人敢踏入里面。

    “秦问天，你不是要真正与我一战么，如今，我就在这里，你若出战，我必诛你。”一道声音传入洞府之中，是司徒破的声音。

    司徒破当然知道这样的激将法是无法激怒秦问天，让他自己走出来的，但是，他的声音可以搅乱秦问天修行，至少不会让他那么好过。

    “陈王做事还真是慢。”华峰有些不耐的说道，盯着那没有任何动静的洞府。

    陈王，依旧没有找到楚莽和凡乐他们吗？

    这样一直耗下去也并非什么办法，好在华峰有自知之明，他知道自己想要夺取很多古运恐怕是不可能的，他若夺了不少古运，恐怕反而会被陈王这类人盯上。

    “陈王四处放出消息，恐怕阵法中的人都知道他在找人了，不急，只是时间问题而已。”杨凡倒是很冷静，他虽然和舒阮玉分手了，但心中还是有些不痛快的，舒阮玉这女人不错，美貌有天赋，出生也不凡，他已经做好了娶她的准备，却没想到，他的女人，被秦问天掳走了。

    此事放在望州城，对杨凡的名声打击是很大的，他杨凡的未婚妻，美丽性感的舒阮玉，还是处子之身，被秦问天掳走，望州城的人会怎么想？这也是杨凡和舒阮玉分手的原因。

    因此，且不说之前的恩怨，就此一事，杨凡就必杀秦问天了。

    “秦问天，你在天碑古路前嚣张无比，如今却龟缩于洞内，如同牲畜般，岂不可悲。”司徒破继续冷道：“况且，你的懦弱，很有可能会导致你朋友的死，陈王，他若擒拿到你朋友，绝不会放过，必诛。”

    激怒，司徒破想要让秦问天激怒来，不断用粗俗的言语挑衅，但秦问天，依旧没有理会，他正在修炼的关键时刻。

    华峰脚步走上前，来到洞府旁，他的目光盯着里面，冷笑的道：“秦问天，你说，如若陈王知道你和莫倾城间的关系，他会不会对莫倾城做些什么。”

    莫倾城是丹王殿的人，天之骄女，洛河爱徒，陈王即便知道秦问天和莫倾城的关系，也不会迁怒到莫倾城身上，这点秦问天明白，华峰也明白，但他的话只是纯粹为了激怒秦问天而已。

    司徒破神色一愣，秦问天和莫倾城，有什么关系？

    他们之间的关系，华家的人，才知道，毕竟，华霄云，就是因此而死在秦问天手上。

    华峰来到这里是有目的的，华太虚已经突破了天罡境二重，在华家的地位，不断拔升，因此华家的人，给华峰下达了命令，在天命榜之争中，除掉秦问天。

    华少卿，则去冲击天命榜高位，这点，让华峰很不爽，他为何要为华太虚来跑腿，而且是他，不是华少卿，这种被命令的感觉很不爽。

    因此，他将这种不爽，想要发泄在秦问天身上，更想秦问天死。

    “秦问天，莫倾城那倾世的人儿，如若被人侮辱，那会是怎样一幅场景。”华峰将声音压得极低，使之传入洞府内，让只有秦问天能够听得到。

    他就不信，这秦问天还能忍，能忍多久。

    陡然间，有一股恐怖的妖气扑出，带着冰冷的杀伐气息，华峰身体闪退，以免遭到暗算，他的眼中却透着冷笑，他知道，他的目的达到了，秦问天，愤怒了。

    只要他会愤怒，知道他的弱点，那么，就好办了，不信他不出来。

    洞府内，秦问天身上笼罩着一股骇人的妖气。

    妖，狂暴、嗜杀，力量蛮横、躯体强大、生机旺盛无比。

    妖之基础武道意志，也就是第一境，是妖化，让人更趋近于妖，变得狂暴、变得更有力量、肉身更加可怕、生机越发旺盛。

    那么妖之武道意志第二境，会有哪些呢？

    秦问天的愤怒告诉了，妖之武道意志和其它武道意志不同，因为是妖之意志。

    妖之武道意志，是二度妖化，秦问天的躯体仿佛都在扩大，躯体骨骼蜕变，他的身上发出可怕的咔嚓声响，他的眼睛，给人一种骇人的妖异之感。

    第三只眼眸睁开来，只见一道妖光闪耀而过，好似来自远古的大妖，俯瞰万千生灵。

    至于如今秦问天身上弥漫着的气息，意境是元府八重境界的气息了。

    双眸遽然间睁开，洞府之中，好似有三道亮芒，摄人心魄！

第三百六十六章 迁怒

    readx;朱雀阵中，有百态人生，秦问天遭遇陈王，两人大战一。

    遭遇暗算的陈王暴走之后，想要擒拿秦问天的好友威胁秦问天走出山洞。

    至于此时秦问天好友的动向，凡乐的目的很明确，就是要突破到元府八重境界，他可以不在乎别人的看法，即便天下人都认为他猥琐又如何，他元府七重巅峰修为来此地和这些天才争，即便武道意志大圆满一样没有用，根本争不过，只有先突破目前的境界才行。

    因此，凡乐依旧在海边礁石底下修行，身上燃烧着火焰，使得他的身上涌现一股炽热的热流，然而一轮轮的巨浪扑来，不断打在他的身上，想要将他身上的烈焰浇灭来，然而烈焰依旧，浇不灭，他身上的水，又瞬间蒸干来，周而复始。

    欧阳狂生他之前的境界就比凡乐和秦问天高，因此，他第一个破开了境界，之后服用破境丹的他，跨入了元府九重之境，正四处找人疯狂碰撞，他面临的对手都很强，因为如今还没有淘汰留在朱雀阵的人，都很厉害，但这只会让欧阳狂生兴奋，他终于，开始走到这一步了。

    他不在乎天命榜有没有成绩，他只需要不断突破自我，不断强大就行，此次天命榜之争即便与他无缘，也不影响他将来挑战那些人，将他们轰下去，现如今天命榜上之人很多都是这么做的。

    至于楚莽，他的心，甚至可能比凡乐以及欧阳狂生更加的坚定执着。

    一座山峰之上，有一柄巨斧插在那，楚莽就站在那里修行，站在山上一遍遍挥动着自己手中的星辰大斧，或改变动作、或重复一个动作十遍、百遍，像是不知道疲惫般，他的斧中仿佛有了一缕光。

    楚莽他最喜欢的就是斧和箭，箭能隔空杀敌、斧能劈山断海，他放弃第三武道意志的修行，只沉浸于这两种武道意志当中。

    在无双界，他被蛮王收为弟子后，蛮王曾刻意和他探讨过这问题，他的心很坚定，最后蛮王非常支持他，除了加强他的力量外，就是让他一直按照自己的路坚定的走下去，蛮王有很多修行方法，但他没有教给楚莽，他告诉楚莽，他是对的，按照你的心走，就可以一直走下去。

    即便他的修行永远只有一个动作，也能够永远破开自己的极限，到达一不可思议的地步。

    曾经楚无为是这么教他，如今，他就这么一直走下来，走得无比坚定。

    楚莽的斧，再度往虚空划过，刹那间，远处一座古峰，似有一道光落下，楚莽仿佛没有看到般，再度随意的挥动了一斧，这一斧落下，又似有一道光。

    当楚莽收斧而立之时，咔嚓的声响不断传出，随即，前方的那座古峰，竟然硬生生的被劈开来，出现了好几道恐怖的斧痕。

    “痛快。”楚莽咧嘴一笑，随即只见他目光转过，朝着远方望去，只见在那里，有两道身影正在战斗，一男一女。

    这两人乃是玄女殿的玄嫣，以及天妖宗的妖君。

    玄嫣她在天命榜上排名是十七位，而妖君，他是十三位，这次天命榜，妖君再次爆发，他领悟了武道意志第二境，变得非常可怕。

    很强，这次妖君是被外界之人所看好的，他的表现极为耀眼。

    楚莽犹豫了下，随后他的脚步踏了出去，这玄嫣是玄心的师姐，玄心是凡乐的女友，再加上楚莽对玄嫣的印象不坏，看到了帮她一次也没什么，这样也许可以让玄嫣以后对凡乐认可一点，同时，楚莽也想试试自己的实力怎么样了。

    玄嫣已经被完全辗压住，妖君身后悬浮的朱雀古运极亮，他的背后，生出一扇妖之羽翼，每次的攻击力量都狂暴无比。

    似乎感觉到了什么般，妖君目光转过，随后他见到了楚莽的身影，妖异的眼眸扫了一眼楚莽身后的朱雀虚影，他的眼中闪过一抹妖芒。

    “又有人送古运来了。”妖君冷冷说道，随即，他见到楚莽上前来，一柄星辰大斧直接朝着他劈杀而下。

    “不用你帮忙，你?是他的对手。”玄嫣看到楚莽过来喊了一声，她若失败，那也无话可说，楚莽做无谓牺牲，没有必要。

    妖君抬手轰出，竟有一恐怖巨兽咆哮而出，辗过虚空。

    “噗嗤……”

    那一斧看似平淡无奇，然而却好似有光，一斩便劈开了咆哮的巨兽，朝着妖君斩了过去。

    妖君神色陡然间变了，眼中闪过一道厉芒，他的羽翼急速拍打，瞬间错开，一缕金色的光线从他刚才所在之地劈落而下，一闪而逝，地面之上，一条恐怖的裂缝出现，足有几百米长。

    “第二境。”妖君目光何等毒辣，一眼便看出这是武道意志第二境的威力，抬头盯着楚莽，他的眼中妖光更强烈，这一次参加天命榜的人，似乎格外的要强大很多，他上一届天命榜没有参加，但也看到过，很厉害，但强度绝对比不上这一次。

    他上次看到天命榜后奋发图强，一路往上战斗，凭借挑落前面的人物，自己不断冲到天命榜前面，这次自己前来，准备一展风华，却没想到有很多强大的竞争者。

    玄嫣也露出惊讶的神色，深深的看了楚莽一眼，心中却也微有些落寞。

    “找死。”妖君身上妖气恐怖，朝着楚莽漫步而出，两人疯狂对轰。

    妖君他修行的妖功强盛，能发出各种强大的妖兽攻击神通，妖化之时力量无比的狂暴，战斗力不断提升，但玄嫣发现，无论妖君怎么变强，楚莽依旧是不急不缓的劈出他的斧头，那种感觉太逍遥轻松了，就像是劈柴一样。

    楚莽将战斗，当做了劈柴、劈木头般，每一斧皆都是那么的精准、游刃有余，看似随意，却给人风雨不透的感觉，偶然间他抓住机会，一斧斩出，就能吓人一跳，斧光太快，如若劈中，绝对是一击必杀。

    战到最后，妖君甚至不想和他僵持下去，转而想突破防御夺玄嫣的古运，但楚莽还是那样不紧不慢的守在玄嫣的前方，就像是一尊守护神般，没有人可以动摇他。

    玄嫣看着那宽阔的背影，有些失神，没想到她竟然要人来保护。

    终于，妖君攻不破楚莽，怒吼一声，冲天而起，离开了这边，放弃了夺古运的想法。

    楚莽手持大斧立于虚空，回过头看向玄嫣。

    “谢谢。”玄嫣看着楚莽，低声道。

    “不用，我这是为了帮凡乐，你们玄女殿以后就不要为难他了，我们兄弟，不会让玄女殿丢脸。”楚莽对着玄嫣说道，如若是以前，玄嫣可能会有看不起秦问天、楚莽以及凡乐他们的想法，但这种想法随着天碑古路之行，渐渐发生了微妙变化。

    到了如今，玄嫣心中已不知是何滋味了。

    “嗯？”

    就在这时候，楚莽和玄嫣目光望向远处，只见有两道身影漫步而来，其中一人是去而复返的妖君，至于另外一人，气息更加狂暴强盛，赫然乃是陈王。

    在他面前，强大的妖君也要折服，跟在他旁边。

    陈王的眼眸瞬间将楚莽锁定住，一股恐怖的烈焰在身上燃烧了起来，他的身体骨骼血脉再度化作可怕的岩浆火，躯体固化，如同火焰至尊。

    “好强。”玄嫣美眸一凝，随即她看到陈王直奔楚莽而来。

    “快走。”玄嫣低沉吼道，楚莽目光瞪着前方，身上燃烧着强大战意，他的脚步往前跨出，大斧直接斩了出去。

    陈王含怒而来，身上气势滔天，他曾在秦问天那里扫了一次颜面，怎么可能会有第二次，武道意志第二境又如何，他是陈王，武道意志第二境都是化境，若非被秦问天暗算突袭，怎会那么惨。

    手掌往前轰出，大日乾坤劲道爆发，他以固化的火焰手中，抓向了大斧。

    “嘭……”大斧之光斩在乾坤大掌印之上，恐怖的火焰四溅，陈王神色一凝，只感觉手掌剧痛，他身上的怒火更是滔天。

    “咔嚓！”手掌一握，大斧燃烧了起来，楚莽的手臂也被固化，要化作岩浆火焰。

    楚莽瞬间脱手，身体爆退，然而陈王怎给他机会，一道光斩过，楚莽发出一道低沉的嘶吼声，胸口鲜血飞溅，凄惨无比。

    “方向，我不要你古运。”陈王冷喝一声，手掌拍打而出，轰隆一声巨响，楚莽鲜血狂涌，火焰掌印轰在胸口，他的身体直接撞击在地面上，胸前被烙上一火焰掌印，灼烧着他的身体。

    “楚莽。”玄嫣面色难看，跑到楚莽身旁，却见陈王身体悬浮于空，俯瞰着楚莽，冷漠道：“你朋友秦问天触怒了我，如今正躲起来不敢见我，他以为这样就能逃脱，他会付出代价的，我即便要你们的古运，也会先将你击杀。”

    楚莽神色冰冷，站起身来，大斧再次浮现，星魂爆发。

    宁死一战，不受侮辱而亡。

    狂风闪烁，楚莽冲向虚空中的陈王，再度挥出一斧，虚空出现一道璀璨斧光，斩灭一切。

    “有用吗？”陈王怒喝一声，手掌朝虚空印去，那里，出现大日乾坤掌印，挡住斩落的斧光，他的身影往前漫步，再度轰出一可怕掌力，击在了楚莽身上，又一次将楚莽轰落在地。

    陈王的强大，无解，外面的人看到这一幕心中感叹，陈王就是陈王，依旧无人可挡。

    只是不知，秦问天是如何让他受伤的。

    秦问天让陈王受伤，自己也付出了很大的代价，而且陈王也有轻敌的缘故。

    此时楚莽浑身气息浮动，鲜血不断流出，玄嫣看到这一幕，脸色苍白，抬头盯着陈王，只见陈王神色冷漠，杀意凌厉，往楚莽走去。

    陈王的目的是秦问天，他若擒下了楚莽，楚莽会死的。

    想到这，玄嫣心一狠，她身后的朱雀瞬间扑出，狂暴的扑向了楚莽的朱雀。

    “你做什么？”楚莽盯着玄嫣，但微弱的他朱雀古运的抵抗力也变弱，瞬间朱雀古运被吞掉来。

    “你放肆！”陈王怒喝一声，却见楚莽的身影消失在了原地，玄嫣则回头，坦然的看着陈王，做出这决定，她不后悔。

第三百六十七章 哪来的胆量

    readx;陈王见到玄嫣吞掉楚莽朱雀古运便觉不妙，但却?经来不及阻止，此刻的他盯着玄嫣，手掌狂暴击出，轰隆一声巨响，玄嫣身体被击飞，身上染血，衣衫都略有些破烂，露出雪白肌肤。

    “你找死吗？”陈王声音冰凉，他没想到玄嫣胆敢阻挡他做事。

    “陈王，这一届没有华太虚，你好歹是天命榜上排名最高的人，竟然以这样的手段去威胁秦问天，难道不觉得有**份。”玄嫣看着陈王，冷冰冰的开口说道。

    “我要诛他，不问手段，天命榜之争，无论是谁阻止，他必死无疑。”陈王声音中透着一抹寒冷之意，果断无比，他两次在秦问天手中吃了暗亏，焉能善罢甘休，秦问天避入洞府中刻制四阶神纹，他进入其中，是为不智，因此，欲擒拿楚莽或者凡乐等人。

    这对他而言，只是手段而已。

    “你敢阻我，那么，便也要付出代价。”陈王声音寒冷，随即看向妖君，开口说道：“她之古运归你，然而，你却需为我做一件事情，此后，我若遇你，绝不为难。”

    妖君看向陈王，目光略带几分妖异之光。

    “好！”妖君微微点头，答应陈王。

    陈王告诉他秦问天的位置，随即嘱咐一声，之后，他的身体冲天而起，再度离去，他还需要去寻找凡乐或者欧阳狂生。

    秦问天和玄嫣并不熟悉，陈王不确定玄嫣在他手中能胁迫秦问天出来，这件事，他交给妖君去做。

    他相信，妖君既然答应，便绝不敢忤逆他之意，否则若是之后相遇，他会让妖君死的很难看。

    这就是强大实力带来的威势，即便强大如妖君，也要为他办事。

    当然，妖君答应陈王，还有他自己的目的。

    陈王离去之后，妖君目光扫过，盯着玄嫣，扫视着她那诱惑的肌肤，一步步走向玄嫣。

    玄嫣身上寒意释放，却见妖君冷蔑道：“玄女殿的女人，冰清玉洁，正适合我天妖宗之人，若是玩弄起来一定很有劲，你若敢反抗，我不介意调教一下你。”

    “你……”玄嫣面色苍白，指着妖君，妖君神色越来越寒：“你若乖乖听话配合，我可以不碰你。”

    说罢，他走到了玄嫣身边，玄嫣身体微微颤抖着，妖君掌力直接印在了她的身上，随即搂着她的身体冲天而起，离开此地。

    外界，玄女殿的人神色冷漠。

    玄嫣，玄女殿的天骄人物，竟被如此羞辱，不可忍。

    “这丫头太过胡闹了。”玄心身前的女子对玄嫣略显不满，她竟为了楚莽，而断送了自己。

    “玄嫣师姐太肆意妄为了，她不知道自己代表玄女殿的尊严吗。”李诗语附和道。

    “是楚莽大哥帮了玄嫣师姐，师姐这么做，才是感恩之人，有何不妥。”玄心为玄嫣辩解，却听前方女子喝道：“你住嘴。”

    玄心撇了撇嘴，没有说话，此时的楚莽被空间力量剥离出了朱雀阵，此时的他站在人群之中，周围之人纷纷给他让出了位置，这楚莽应该是领悟了武道意志第二境，凭借一柄大斧能够力战妖君，绝对有机会冲击天命榜前十五席位，然而却碰到陈王被淘汰。

    不过，楚莽终究还是证明了他自己，虽然没有能够在那绚丽的舞台上，但钦天阁制定榜单之时，会给他一个不错的名额。

    楚莽对这些却根本不在意，他看着朱雀阵里面的情景，露出愤怒的神色。

    “陈王、妖君。”

    楚莽低沉的吼了一声，他不甘、痛苦，看着玄嫣被人制服，他很难受，恨不得再冲进去大战妖君。

    秦问天依旧还在洞府中修行，他虽愤怒，恨不得立即冲出去将外界的三人杀死掉来，但他却依旧忍耐着。

    因为妖之武道意志蜕变，再度妖化之后，他感觉到了血脉的悸动，他的体内仿佛关着一头来自太古的巨妖，想要冲出来咆哮、怒吼，然而，他却感觉依旧被束缚着，但秦问却也清晰的感受到了血脉力量的进一步壮大。

    妖神变、妖之武道意志一齐爆发之时，他的血脉蕴藏的能量能够更强的激发出来，冲入他浑身每一处地方。

    “还差一些。”

    秦问天感觉，他的血脉脱去了那层枷锁，却又好似有一股无形的力量，使得这狂暴的太古之妖血脉无法爆发出它的能量来，总是倍阻碍着，破不开。

    或许，还差一口气，相信随着他的变强，自会水到渠成的。

    杨凡、华峰、司徒破三人依旧在外，渐渐有些不耐，这秦问天还真能忍，无论怎么侮辱他，都能够忍住不出来。

    不过这也是这家伙聪明，他们三个在外面，秦问天出来的话，就是九死一生了，当然龟缩在里面。

    对于古运，杨凡三人倒没有太大的念想，他们想要夺取太多的古运也不现实，如今对于参加此次天命榜诸强者的实力他们略有些了解了，如今，杨凡和司徒破，将目标定在前十，只要能够冲入前十席位，就很不错了。

    至于欧峰，他更没什么想法，他现在就想杀死秦问天，发泄下心中憋着的那口怨气。

    “秦问天，你就真打算，就这么等到你朋友死在你面前，你才甘心出来？”华峰冰冷说道，再次走到那洞府前，低沉道：“陈王一旦再出现，我会告诉他你和莫倾城之间的关系，一定会，那女人不是很圣洁么，那么，如若陈王当众做出什么出格的举动侮辱于她，你说，外界的人会怎么看。”

    “轰！”

    一股恐怖妖气弥漫而出，华峰身体爆退，他的眼中却带着胜利的笑容，每次谈到莫倾城的时候，秦问天就会心态失衡，没办法安心修行，这是他掌握的规矩，那么接下来，他打算用更加恶毒的话音，去羞辱莫倾城，看他还能忍到什么时候。

    不过就在这时候，虚空之中，两道身影飘来，正是妖君擒拿着玄嫣到了。

    杨凡三人露出疑惑之色，却见妖君扫了他们一眼，冷冰冰的道：“这女人是陈王让我擒拿而来，他本意是带楚莽来的，然而，这女人为了楚莽，不惜得罪了陈王，吞了楚莽的朱雀古运，使得楚莽得救了，她和楚莽的关系，应该不一般吧，现在楚莽正在外面看着这里的一切。”

    “原来如此。”华峰看了玄嫣一眼，笑着道：“玄女殿的天骄玄嫣，冰清玉洁，啧啧，雪白的肌肤都露出来了，真好看，玄嫣，你和楚莽是不是在恋爱，还是不是处子之身？”

    “华峰，你无耻。”玄嫣见到华峰的放荡眼神，不由得冷冰冰的呵斥道。

    “无耻？”华峰神色闪过一道寒光：“我还会更加无耻，这秦问天死活不敢出来，侮辱他的女人都要当孙子，不知道我若是将你的衣服脱了，让诸人一起欣赏，能不能令他走出来，也一起欣赏下。”

    华峰的话音落下，洞府之中，一股可怕的妖气疯狂的弥漫而出，像是一股妖风，刮在了他们身上，让他们感觉有些凉意，似乎，有点冷。

    “哒、哒、哒……”轻微的脚步声从洞府中传出，他们的目光豁然间转过，盯着那洞府。

    终于，忍不住了吗？

    华峰脸上的笑容浓郁，冷道：“看来有些时候，还是需要一点小手段的。”

    坐在那的杨凡睁开眼眸，盯着洞府，司徒破眸中闪过一道寒芒，他和秦问天的恩怨，终究是要了结的，秦问天他必须死。

    一道身影，出现在了洞府之外，人群只见他的身体仿佛变了，更高大了、更加的妖异，眼眸让人感到可怕，他站在那，好像是妖之君主般，即便是天妖宗的人，也从未有人如此之妖。

    秦问天看着华峰，他似乎很平静，但如若了解他内心的想法便会明白，这样的平静，是愤怒到了极点，随时可能爆发那压抑着的愤怒。

    “秦问天，我需要你修行的功法，否则，我会按照华峰的话，将这女人耠上穿着的衣衫，一件件从身上剥下来。”妖君他盯着秦问天，冷漠说道。

    他答应陈王来此，还有一个目的，就是为了秦问天身上的功法，天妖宗早就得到了消息，秦问天修行了非常厉害的妖之功法，这功法一定极为适合他们天妖宗，所以，妖君看到秦问天参加天命榜，就希望他不要那么早被淘汰。

    因为，他要功法。

    秦问天扫了妖君一眼，只一眼，让妖君感觉浑身都很冷。

    随后，秦问天继续看向华峰，终于开口。

    “你似乎忘记了华霄云是怎么死的了，你会死得比他惨。”秦问天盯着华峰，随即脚步往前走去，没有看其他几人。

    华峰等人都盯着秦问天，他的自信，从何而来？

    华峰身上的气息在咆哮，耀眼的星魂释放出璀璨之光，此人踏入元府八重之境了，看来，想要杀死他，也要小心谨慎一些，不要阴沟里翻船。

    杨凡和司徒破他们似乎没有动手的意思，他们在等，他们想看看现在秦问天的实力，怎么样了。

    至于华峰，和他们有关系吗？

    遽然间，秦问天的眉心之处，好似有着一道璀璨之光爆射而出，华峰脑袋一痛，好似一尊恐怖的巨妖直接落在了他的头顶之上，使得他露出痛苦之色，瞬间浑身都渗透着冷汗。

    嘭……

    一股虚无巨力直接震荡在身上，华峰怒吼一声，手掌挥动，往前推出，虚空中可怕的力量汇聚而生，化作一恐怖的黑色掌印。

    秦问天手掌抓出，如同巨大无比的古妖掌印，轰隆一声巨响，黑色掌印湮灭，那手掌从天穹抓下，华峰面色苍白，怒吼着抬手抵抗，然而当古妖掌印落下的刹那，仿佛有无尽太古的妖兽在咆哮，轰隆一声巨响，华峰身体被震趴下，一只恐怖大掌印压在了他的身上。

    抬起头，华峰见秦问天走在他的面前，俯瞰着他。

    “如你这般废人，哪里来的胆量。”秦问天如同妖之君主般低头看着华峰，手掌一抓，一声惨叫声传出，华峰的一条手臂被硬生生的抓了下来，鲜血飞洒而出，使得外界许多人的心脏猛的跳动了下，然而他们却反而有种兴奋之意，好似热血在燃烧着。

    身披白金战袍的秦问天，他要开始爆发了吗，这样的剧情，才是他们想要看到的啊！

第368章 绝对辗压

    秦问天和陈王一战之后，便被阻截在洞府之中，不敢再出现。

    如今，压抑着的他，终于再次出现，而且，实力果然变得更强了，他应该是突破了境界，跨入了元府八重的境界，否则，华峰不可能连一击都承受不住。

    毕竟华峰本也是天命榜上的强者，能到这一步，意味着在元府层次属于顶尖了人物了，但即便如此，他竟承受不住一掌之威。

    可见同境无敌的秦问天，他的越级战斗能力有多恐怖，元府七重的他，就能让陈王都受伤，如今他走出洞府，要发泄他的仇恨之火焰了么。

    也不知道华峰在洞府外的时候对秦问天说了什么，竟惹得秦问天如此愤怒，一条手臂被秦问天硬生生的撕裂，这分明是在虐杀。

    秦问天的手掌如同妖之手臂般，他盯着华峰，对方身体转过，正对着他，脚瞪着地，身体往前耸，此时他看着秦问天的目光，透着一股强烈的恐惧之意。

    旁边的妖君、杨凡以及司徒破等人，同样内心震撼，他们能够清晰的感受到秦问天身上燃烧着的怒火。

    “我是华家之人。”华峰盯着秦问天，如今的他，竟然可怜到只能以华家来威胁秦问天了。

    秦问天的手掌抓在了他另一条手臂之上，那双眼眸妖异到极致，寒冷刺骨。

    “不……”华峰疯狂的摇头，一声嗤响，惨叫声伴随着鲜血一道，华峰的另一手臂被硬生生的撕了下来，他痛苦得浑身抽搐，心中却感到无比的绝望。

    “这，就是你说出那些话的代价。”秦问天一掌落下，在华峰绝望的目光下，轰在了他的面门，华峰脑袋爆裂，死无全尸。

    秦问天的逆鳞，不容触碰，自华峰第一次侮辱莫倾城，他就已经被秦问天当做死人看待了，只是那股杀戮火焰一直到此刻，才彻底的爆发出来。

    “杀了，他竟然真的杀死了华峰。”人群内心无比的震撼，华家之人，更是铁青着脸，华峰也算是他们华家的天才人物了，竟然毫无任何抵抗之力的被诛杀掉，而且，是被残忍虐杀，华峰身后的朱雀古运，被秦问天的炼狱朱雀吞噬。

    杨凡、司徒破他们都盯着秦问天，身体隐隐朝着妖君所在的方向靠了过去，此刻的秦问天，给了他们极强的威胁感，如若一人对付不来的话，他们打算联手，否则如若战败，恐怕愤怒如妖的秦问天，会和杀华峰一样，将他们杀死掉。

    妖君的眼眸也略显凝重，他没想到一元府八重境界之人，会给他如此强大的压力。

    这时的秦问天身体妖化可怕，生命气息恐怖，比真正的妖兽都要令人畏惧，他有着人类的战斗天赋、却又有妖兽的攻击防御以及庞大生命力。

    这样的完美融合，令人感到恐惧。

    秦问天眼眸扫了三人一眼，他的头顶上空，出现了一尊星魂，妖兽星魂。

    龙头、狮身、蛇尾、大鹏之翼、玄武之鳞、麒麟之爪。

    “帝妖星魂。”天妖宗妖君对妖兽星魂何等了解，战兽谱了如指掌，一眼便看出，这星魂，乃是战兽谱排名第一的帝妖星魂，蕴藏恐怖妖能，而且，兼具召唤之能。

    恐怖的星光直冲天穹，朱雀阵不会挡住星光，否则便会制衡战斗之人星魂的力量。

    帝妖星魂之上的星光越发璀璨，虚空中妖异之星光洒落而下，随即好似有妖星天降，轰隆一声巨响，大地震荡，秦问天身旁，出现了一尊恐怖的古猿，铸就金身，通体流转着可怕的金色光芒。

    “黄金古猿，战兽谱排名第三，力大无穷，防御无双。”妖君盯着这召唤而来的妖兽，面色渐渐变得难看，这尊召唤而下的黄金古猿，弥漫着元府九重巅峰的气息，这是越境召唤。

    又见此时，一道血色之光浮现，一尊可怕的血色妖兽悬浮于空，冰冷的眼眸扫视着诸人。

    “赤血电鹰，战兽谱排名第五。”妖君神色铁青，赤血电鹰，同样是元府九重巅峰的气息，九级巅峰妖兽。

    这还没有结束，一尊尊妖兽从天而降，目不暇接。

    “青面蛟王。”

    “银甲熊王。”

    “银鹏。”

    秦问天的身体周围，出现了五尊恐怖妖兽，刹那间，一股骇人的妖气笼罩着这片虚空。

    杨凡和司徒破的心开始动摇了，这五尊妖兽，皆为元府巅峰，身上的妖气恐怖，相当于五位他们这样级别的存在，这是何等可怕的阵容。

    一声锐啸，赤血电鹰如同闪电般呼啸而出，朝着司徒破而去。

    赤血电鹰以速度和雷电擅长，血色光芒闪耀，只剩下了一道血色之光，司徒破星魂绽放，身上瞬间披上了星岩守护铠甲，绝生剑现，他毫不犹豫的斩出了一剑。

    嘭……

    闪电般的赤血电鹰瞬息和司徒破碰撞了一次，那股巨力将司徒破震退，又是一道血光现，几乎看不到它的身影，同一刹那，银鹏也怒啸而出，扑向了司徒破，两尊拥有闪电般速度的妖兽，瞬间让司徒破陷入危境。

    “轰。”

    一声巨响，司徒破的身体被震飞来，他身上的星岩守护铠甲碎裂，眼中露出惊骇的神色，怎么会这么强，召唤类的妖兽，不仅拥有自身的能力，还拥有召唤它的主人的武道意志力量吗？

    黄金古猿走向了杨凡，青面蛟王和银甲熊王扑向了妖君。

    秦问天，却站在那里，只是看着这一切的发生，以强大的意志控制着五尊妖兽。

    杨凡他的星魂爆发，摘星掌印比以前更加恐怖了，一直隐匿的武道意志第二境在此刻终于爆发出来，和战兽谱排名第三的黄金古猿碰撞，一掌摘星，威力无穷，黄金古猿疯狂咆哮，黄金浇铸的大掌印直接砸了出去，摘星掌印竟然破碎，恐怖的力量将杨凡的身体震飞出去。

    “怎么会这么强？”外界的人被这一幕深深的震撼到了，秦问天以战兽谱排名第一的帝妖星魂召唤星辰战兽，每一尊战兽，仿佛也都蕴藏了他身上的滔天妖气，黄金古猿直接震飞了杨凡，这样的战斗力，秦问天能够排名天命榜多少位了？

    此刻，再无人猜测百强、三十六强，他们已经将秦问天的实力，直接跨越，划分到了有能力争夺前十的可怕存在。

    他将和最被看好的那一批人并肩，去争夺最耀眼的那几个位置。

    最震撼的无疑是妖君了，他曾经也想沟通召唤武命星辰，然而找到召唤星辰需要极强的感知力，他很清楚，召唤这一类的星魂极为变态，召唤之人越强，召唤下来的星辰战兽就越可怕，秦问天身上妖气如此恐怖，他太适合召唤星辰战兽了。

    每一尊星辰战兽，都仿佛继承了他的可怕妖气。

    “你不怕我对她下手吗？”妖君擒拿着玄嫣，盯着秦问天问道。

    只见秦问天的身体缓缓的悬浮于空，妖异的目光扫视着他，冰寒道：“放了她，然后滚，你的事，我不追求。”

    妖君盯着悬浮于虚空中的秦问天，那妖俊的青年，正以无比强势的姿态俯瞰着他，仿佛只要他愿意，就能杀死自己，这样的感觉，很不好受，但妖君看到那五尊战兽的强大，却感觉，秦问天，已经有这样可怕的能力了。

    如若他真的对玄嫣出手，恐怕他和秦问天，会结下死仇。

    盯着秦问天许久，妖君内心动摇，那双妖异的身影，令他深深的忌惮。

    松开抓着玄嫣的手，妖君身形一闪，竟直接呼啸离去，使得外界之人无不震撼。

    妖君，不战而退，而且，放了玄嫣。

    他们无法直接感受到秦问天的气息，但妖君感受到，他这么做，意味着什么？

    玄嫣也深深的震惊着，秦问天一句话，就让妖君放了她，此刻眼前的妖异身影，他有多强？

    另外两尊妖兽朝着杨凡以及司徒破围剿而去，杨凡的攻击力甚至不如一尊黄金古猿，如何受得了围剿，此刻他想要逃，却发现都失去了机会。

    至于司徒破他更惨，星岩守护铠甲早已破碎，赤血电鹰和银鹏像是在捉弄他般，他身上已被鲜血染红。

    秦问天，他从走出洞府第一刻起，就只对华峰一人出手了。

    眼前的杨凡，在望州城之时，曾不可一世的俯瞰着他，司徒破，在无双界中，在他面前无比强势，直到天碑古路之后，司徒破败了，却依旧有杀他念。

    但如今，秦问天甚至不需要亲自出手，就能让他们非常惨。

    “秦问天，可敢正面一战。”司徒破怒吼一声，他的话音落下，赤血电鹰以及银鹏悬浮于他身周，秦问天漫步上前，盯着他的身影。

    看着秦问天的眼睛，司徒破此刻竟然感觉到了丝丝畏惧之意。

    一步踏出，秦问天踏向了司徒破。

    司徒破身上的气息疯狂的爆发，三尊星魂同时浮现，加成攻击，他的周身涌现无比恐怖的绝生剑威，似要毁灭一切。

    然而却见秦问天一指刺出，随意一指，却好似破开一切，无尽的绝生剑威被穿透而过，司徒破怒吼着斩出了绝生剑光，却挡不住那一指之威。

    “噗嗤！”一声轻响，秦问天那一指直接洞穿了司徒破的眉心，就好像是凭空浮现的般，像是一场梦幻，司徒破身周的剑气依旧呼啸，但他的眼睛，却渐渐变得无神。

    他司徒破，就这么死了吗？

    他欲求战，却发现，秦问天一指，便足以杀他。

    ps：无痕求几张月票，有月票的兄弟们投一下，谢谢大家了！

第369章 我要古运

    司徒破，绝生剑派的天骄人物，在秦问天一指之下，陨落。

    可怜司徒破天赋出众，曾在无双界获得三十六三修行权，而且，他跨入元府九重境不久，若给予他时间，他可以变得更强。

    可惜，司徒破碰到了比他更妖孽的秦问天，当日在无双界中，秦问天和苍王宫岳冰影发生矛盾，被司徒破得知，在秦问天面前他是何等骄傲，而且当时的他也确实能够完全辗压秦问天，只是那次无双界的生死之战被无双界老人打断来，让他们进行天碑古路之战。

    天碑古路上，司徒破败给了秦问天，被逐出无双界。

    为此，司徒破心中对秦问天有了杀念，时至今日，却断送了自己的性命。

    天命榜之争虽是残酷无比，然而一般而言，诸人都出自各方势力，不会做得太绝，都会留人一命，但陈王、司徒破、杨凡华峰等人，欺秦问天太甚了，他们要逼死秦问天，千方百计要他走出洞府来送死，甚至用各种恶毒的言语侮辱激怒他。

    秦问天心中的杀念可想而知，他终于走出了出来，不过出来之后的他不是送死的，先虐杀了华峰，随即，一言让妖君放开了玄嫣知难而退，再又强势诛灭司徒破，这一幕幕情形深深的震撼着外界诸人。

    秦问天的崛起太快了，从天命榜之争第一轮开始，他便一直崭露他的锋芒，只是因为境界的低弱，一直不被人所看好。

    但如今，秦问天已经渐渐能让人忽视他的境界了，四大天命榜上的强者在他面前，死的死、逃的逃，还有什么能比眼前一幕更有说服力。

    只是他召唤而出的星辰战兽，便足以横扫一般天命榜上的存在了。

    外界，苍王宫的人群之中，岳冰影的面色苍白如纸，司徒破死了，她不会忘记司徒破为何和秦问天结仇，都是因为她，她骄傲、自大，她让秦问天去见她，为此林昊天他们在秦问天修行之时强行打断，于是和秦问天结怨。

    这本是一件不大的事情，但却渐渐衍变，直到司徒破死，她真正心慌、害怕了，虽说秦问天不一定会记得她的存在，但是司徒破，是她寄予了厚望的男人啊，就这么陨落了。

    绝生剑派的人、华家之人、摘星府之人，各个神情难看，这让诸人明白，这次秦问天可是将那几个大势力给得罪干净了。

    虽说后辈之争全凭自身实力，但在这样的场合，秦问天强势将那些人诛杀掉来，这些大势力不可能派强者浩浩荡荡的去复仇杀死秦问天，但也绝不会就此罢休，恐怕不会让秦问天安然无恙的潇洒自在的。

    秦问天自然也明白，然而，在对方如此逼他的情况下，他还能忍吗？

    或者说，他的退让，会让那些人从此不再为难他？

    秦问天看向了最后一人，杨凡，这曾在望州城根本未认真看待他的天骄人物。

    “我之古运给你。”杨凡神色苍白，如今五尊狂暴的星辰战兽围在他的身周，让杨凡心生一缕绝望，这样的局面，他逃都逃不掉。

    “晚了。”

    秦问天平静开口，黄金古猿践踏大地，咆哮着拍出恐怖的黄金掌印，赤血电鹰如同血色闪电，锋锐的羽翼朝着杨凡切割而去，银甲熊王怒吼着冲出……且不说杨凡，即便在外界看着的人，都感觉到一阵心惊胆颤，如今的杨凡，上天入路、入地无门。

    秦问天的身体悬浮于虚空，妖异之眸看着眼前杨凡一点点的被吞噬，惨叫声传出，杨凡很快被拍成了一具尸体，虽是望州城摘星府天骄人物，但死之时，依旧不过一具普通尸骨。

    秦问天上空的炼狱朱雀扑出，吞噬掉对方的古运。

    此刻，秦问天的头顶上，第三道竖线光线都快凝聚成形了，这意味着他的朱雀古运，是淘汰了二十余人所致，虽然这些人不全是他淘汰的，有的是杨凡所击败、有的是司徒破所淘汰，但最终，汇聚在了他的头顶上方。

    抬起头，秦问天的目光朝着远方望去。

    “陈王。”

    秦问天喃喃低语，眼眸中妖芒划过天地之间，有着不可一世之锋锐之意。

    “你既如此想要天命榜第一，那么，我便和你争一争。”

    话音落下，狂风呼啸，只见铁甲熊王冲上了赤血电鹰背上，随即怒啸而去；青面蛟王踏上了银鹏之背，银芒划过天穹；黄金古猿践踏大地，每一步迈出都好似跨越了无边距离，转眼间便消失在了秦问天的视线当中。

    五尊星辰战兽，朝着前方三个不同方向辐射而去，秦问天脚步迈出，朝着前方呼啸而出，这片天地间，刮起了一股可怕的妖风。

    玄嫣抬起头，看着秦问天消失的身影，只感觉内心剧烈起伏着，长长的吐出一口浊气，玄嫣的脸上露出一抹苦笑的神色，秦问天他们，成长太快了，快到玄嫣感觉自己很平庸。

    朱雀阵中，古运的争夺越来越激烈，留下的强者也越来越强，但随着朱雀阵中的人数减少，碰面的机会也更少了。

    此刻，龙城正在一片平地漫步，感知力弥漫而出，他虽是天命榜排名二十的人物，但依旧格外的谨慎，这次的天命榜之争让他感觉极为不平静，涌现了很多出众的人物，他不久前亲眼目睹一位美妙的女子击败了排名还在他前面的一位人物。

    就在这时候，龙城的眉头微皱了下，怎么回事，为何他感觉大地在颤动？

    而且，这股颤动越来越厉害，使得龙城神色渐渐变了，目光朝着某处方位望去，随即他看到一尊金身铸就的恐怖妖兽踏着巨步奔跑而来，每踏出一步都使得大地颤抖。

    “这是，黄金古猿？”龙城内心颤抖，怎么会有妖兽，这朱雀阵中，为何会出现没有古运的妖兽，这是怎么回事？

    黄金古猿直奔他而来，没有多少步，便冲到了他的面前，咆哮一声，手掌如同一座黄金古山般震荡而下，拍打而来，恐怖的力量让人有种窒息之感，那股力量，强大到令人惊骇。

    战兽谱排名第三的战兽，攻击力防御能力近乎完美，力大无穷，再加上拥有召唤它的主人意志力量，力之意志和妖之意志，黄金古猿会有多么可怕？

    一巴掌拍下，就好像天都要崩塌，龙城聚气全部的力量，攻击而出，然而却被一巴掌直接拍在了地面之上，这是力量的绝对辗压。

    黄金古猿手掌一握，将龙城抓在了左掌的掌心之处，随即继续往前奔跑。

    “孽畜，放开我。”龙城被握在掌心，发出愤怒的嘶吼，他什么时候这么憋屈过？

    然而他的话音刚落，便见黄金古猿的巨掌微微用力，顿时龙城发出惨叫声，不敢再咆哮了，他的神色铁青，愤怒的盯着黄金古猿，这畜生，岂有此理、岂有此理……

    这到底是哪里来的妖兽？

    龙城心中无比憋屈，不久后，黄金古猿和龙城找到了另外一个人，宁明，此人在天命榜中排名三十余位，也是非常厉害的人物，但在黄金古猿面前，却没有多强的抵抗力，没有掌控武道意志第二境的话，根本别想和黄金古猿去战斗。

    结局毫无悬念，这宁明的命运和龙城一样，两人被握在一起，身体贴着身体，脸上都能憋出血来。

    竟然，被一畜生给侮辱了……

    转眼间，七天时间过去，古运越来越难争夺，但极端的一幕更加明显了，最强的那一批人，越来越可怕，聚集的古运也越来越多了。

    陈王、石破天等人，他们上空的朱雀，都仿佛要凝为真正的朱雀，火焰缭绕着身躯，无比可怕。

    斩尘、王苍、王爵、燕城他们，依旧很强势。

    司穹、秦政、冷鸿、华少卿、云梦怡等人，依旧展露出黑马姿态，不断往前而行，似乎没有人能够阻挡他们的脚步。

    然而这些天来，聚焦最多目光之人，不是陈王、不是石破天，也并非黑马司穹，而是那不可忽视的人物，秦问天。

    朱雀阵中，此刻便发生着极为震撼的一幕。

    黄金古猿、赤血电鹰、银鹏……五尊星辰战兽，朝着同一方向急速的奔去，在黄金古猿的掌中，握着好几道身影、赤血电鹰、青面蛟王的利爪之上，同样有着人影，那些人愤怒、不甘的咆哮着，但却没有任何用，这些妖兽也不杀他们，只是擒拿他们，朝着同一方向奔跑。

    最终，这些妖兽汇聚在了同一个地方，一座山峰的巨石之下。

    在巨石之上，那些人抬起头，深深的震撼着，那里，竟然有着一道身影，披着白金战袍的身影，秦问天。

    这曾经是元府七重境界，却抢夺了许多人锋芒的青年，此刻站在巨石之上，妖异无比，如同君主般，俯瞰天下。

    他的气质，令人感到可怕。

    而他们也发现，不仅只有擒拿他们的妖兽，还有其它的妖兽存在，这些妖兽来此，朝拜秦问天。

    秦问天，就像是他们的王，原来，这些战兽，竟然是秦问天所控制的。

    “我要古运。”秦问天妖异的眼眸看着下空，随即炼狱朱雀扑出，吞噬古运，那些人感觉无比憋屈、却也无奈，这一幕，对他们的内心冲击是巨大的，直到很多年以后都无法忘记，大夏的传奇人物‘他’，在多年前的天命榜之争时，便站在巨石之上，如同君王般俯瞰他们，夺了他们的古运。

    ps：无痕目光妖异，坐在电脑前，大喊一声：“我要推荐票和月票啊！”

第三百七十章 天命榜变数

    readx;朱雀阵中的一幕，同样震撼着外界之人。

    山峰巨石上的身影，俯瞰着诸多强者，以召唤战兽夺古运，汇聚于身，试问还有何人，有如此气概。

    虚空走廊之上，各大霸主级势力之人认真审视着秦问天，到目前为止，此子的表现之耀眼，丝毫不逊色于陈王石破天等人，他目光妖异，浑身笼罩着妖气。

    天机老人神色锋锐，目视秦问天。

    他窥大夏运势，见有妖星在这些年崛起，越来越亮，如今，已至大夏古都钦州城，甚至，来此参加天命榜之争。

    他一直关注，谁有可能为此妖星。

    到了此刻，似乎，秦问天此人，最为合适，身上妖气漫天的他，是否便是那能够改变大夏运势之妖星？

    只见此刻，秦问天身前的召唤战兽再度朝着各大方位呼啸而去，似乎星辰力量还未耗尽，而秦问天本尊，则在巨石上盘膝而坐，仿佛外界一切，与他无关，他夺古运，不忘修行。

    朱雀阵中的战斗越发激烈，只是碰撞的次数渐渐在减少，直到少于三百六十人的时候，人群才意识到，这次的大夏天命榜之争，和以往不同啊。

    “果然，大夏运数，在变。”

    天机老人低声叹道，使得他身旁之人眼眸皆都凝了下。

    “真的变了，这次，朱雀阵会挑选出多少人？”旁边，大日陈家一位强者平静开口，若大夏运数变，朱雀阵挑选的人数减少，那么这意味着剩余之人所聚古运便越强，越到后，淘汰的人越多，被夺的古运都聚在最后那批人身上，将出现前所未有的情形。

    “看那里，陈王，他竟然以古运破开了一方大地，竟有岩浆之火喷出，天都染红了。”此时，人群目光聚在某处方位，陈王所在之地，只见他的下方，大地破开，岩浆之火喷涌而出，好似火山喷发过般。

    那里，甚至有通往地底岩浆的阶梯，陈王目光锋锐，激动无比，他夺取古运的同时在寻找凡乐或欧阳狂生，但没有找到古运却越聚越多，直到破开了一方大地。

    他的脚步踏出，顺着那通往地底岩浆的阶梯，他一步步往下走去。

    陈王的身影，消失在了诸人的视线当中，那破开的大地下面有岩浆之火，但里面会有什么，恐怕就只有陈王知道了。

    大日陈家之人面露激动之色，不愧是大日陈王，属于他的古运，出现了么。

    时间不断的流逝着，依旧还能留在朱雀阵中的人越来越少，而且，能够留下来的人，战斗力正在不断变得强大。

    欧阳狂生，他也领悟了武道意志第二境，一举成为能够和欧阳震并肩的存在。

    这一幕让欧阳世家之人欣喜不已，虽然段青山的死亡，使得他们颇为郁闷，但欧阳狂生在欧阳世家的身份更尊贵，他本就是家长一脉嫡系，如今，已成功超越了段青山，接替了他的天骄位置，欧阳狂生的地位，将会越来越高。

    欧阳婷看到这一幕，则神色苍白，这一幕幕发生的事情，都像是做梦一样。

    杀死段青山的仇人秦问天越来越强，如今，欧阳狂生也到了这一步，这让欧阳婷明白，她想要利用欧阳世家为段青山复仇的念头彻底没希望了，以如今欧阳狂生的地位，她如何还想说得上话，去动欧阳狂生的朋友。

    如今，她只希望秦问天最好死在天命榜之争，死在陈王的手中。

    “石破天也找到他的古运了，他以朱雀古运，打开了一座山脉通道，步入其中。”

    人群又见朱雀阵中一幕，心头再又一颤。

    此次天命榜之争，朱雀阵中，到底将发生什么？

    司穹，他和陈王以及石破天一样，第三个，找到了属于他的古运。

    仿佛，只要聚集了足够的朱雀古运，诞生而出的朱雀之灵，会带他们寻找属于他们的古运。

    阵中之人越来越少了，甚至已经不足百人，剩余之人古运越聚越可怕，背后!朱雀仿佛活了过来，那些被淘汰之人看到里面的情形，也都神色凝固，纷纷意识到了这次天命榜之争非比寻常，他们暗道一声可惜，没有抓住这次千载难逢的机会。

    “斩尘，果然很强，一直低调，如今，他也找到属于他的古运了。”人群又见古运现，心中的震惊无以复加。

    此次，怎么出现了这么多古运？

    这是前所未有过的事情，在这次的天命榜之争发生了。

    之后，是王苍、秦政。

    再然后，竟是云梦怡以及墓风。

    司穹、秦政、云梦怡几人的黑马姿态，尽显无疑。

    “八人了，已有八人找到了古运。”

    “从此，似乎也可以窥探出这些人的实力了，这八人，很可能会是最强的一批人，当然还有几个变数，秦问天，王爵、华少卿、燕城他们会是变数。”

    这一批人，应该将争夺此次天命榜前十的席位，妖君他在面对秦问天时不战而退，应该已经可以从前十席位剔除了，他没有资格跨入那位置。

    此刻的秦问天，他也聚集了诸多古运，星辰战兽扫荡之下，此刻他身后悬浮的朱雀身影，已经彻底凝实，额头处有九条竖直线条，何等可怕，甚至，这炼狱朱雀，有着恐怖的元府九重的气息。

    他隐隐感觉，他的古运已经饱和，无需再夺古运了，也没必要再夺。

    他的眼眸依旧紧闭，沉入到睡梦之中，这次的沉睡，已经许久，他在睡梦之中，仿佛能够看到许多场景，他认真的感受着自己的梦。

    昔日偶然间遇青衫中年，可做春秋大梦，梦中有人生，宛若真实，是梦是醒，谁又知晓。

    天地之距，一梦之念；虚虚实实，一梦之念；真真假假，一梦之念。

    轻风拂过了秦问天的衣衫，在他的梦中拂过，让他感受到了一缕凉爽之意。

    星辰战兽蹲在巨石下方，他的脚下，安静的匍匐在那，只要星辰力量不耗尽，召唤而生的星辰战兽便不会消失。

    当初，天雍城之危，黑伯给他一物，在关键时刻让一尊古猿现身，如今秦问天当然明白，那尊古猿，便是封印着的星辰战兽，乃是召唤而生，黑伯给他保命之用。

    赤血电鹰以及银鹏趴在秦问天的左右，黄金古猿站起身来，他站在地面上，脑袋却已在秦问天身下。

    秦问天伸出左手，轻抚着黄金古猿的脑袋、又抚摸着赤血电鹰的背，几尊星辰战兽微微昂着脑袋，看了他一眼，仿佛拥有情感般，这是他召唤而出的星辰战兽，与他心意相通。

    秦问天的背后，炼狱朱雀发出一声长鸣，顿时这些妖兽的脑袋又纷纷低下，匍匐了下去，似感受到了王者威严。

    看到这一幕秦问天苦笑了下，随即只见炼狱朱雀拍动着羽翼，竟将银鹏的身体直接甩了下去，自己趴在了秦问天的身边。

    “你这家伙，是真是假，为何如此真实。”

    秦问天感受着炼狱朱雀身上的炽热之意，同样用手掌轻抚着它的额头，炼狱朱雀抬起头来，长鸣几声，羽翼拍打，似想要展翅高飞。

    “你想要带我离开？”秦问天低声问道。

    炼狱朱雀发出低鸣，微微颔首。

    “好。”秦问天站起身来，随即踏上了炼狱朱雀的背，刹那间，炼狱朱雀身体直冲天穹，在虚空中划过，好似闪电般朝着远方飞去。

    黄金古猿抬起巨大的步伐，疯狂的践踏在大地，朝着前方狂奔了起来，在地面上追随着炼狱朱雀的脚步，赤血电鹰以及银鹏带着青面蛟王以及银甲熊王的身体冲天而起，同样跟随炼狱朱雀而去，一行妖兽，浩浩荡荡。

    朱雀古阵之中，有一面妖形山峰，矗立于那，好似接壤天穹。

    此刻，有两道身影，出现在山峰之前。

    这两人分别为妖君以及鹏展。

    妖君，天命榜中排名十三，天妖宗之人。

    鹏展，天命榜排名十四，兽王殿之人，两人都是妖州城天骄人物，而且排名并列，都非常厉害，每次大战，皆不分胜负，然而此刻，他们却在联手。

    两人身上悬浮的朱雀，正疯狂冲向前方，撞击山壁，使得山壁动荡，似想要将之破开，然而，却始终无法做到。

    “朱雀古运带此，必有不凡。”妖君目光冷漠，盯着鹏展的朱雀古运，如若将之吞噬，那么他的朱雀古运壮大，能否破山？

    就在此刻，远处一声朱雀长鸣，妖君和鹏展回头，随即便见一朱雀身影呼啸而来，这朱雀身上弥漫着炼狱之火，恐怖无比，妖气冲天。

    更震撼的是，在朱雀背上，一青年身影傲然而立，站在那，如同妖之君主。

    朱雀身下，大地之上，黄金古猿每一步都跨越无边距离，冲击而来，大地疯狂震荡，好似要山崩地裂，朱雀两旁，赤血电鹰以及银鹏划过天穹。

    “是他！”妖君被眼前一幕深深震撼着，内心生出巨大起伏，又是秦问天出现了，此人如妖，比他和鹏展更妖、更强。

    炼狱朱雀一声咆哮，顿时妖君以及鹏展的朱雀都纷纷避让，随即便见炼狱朱雀身体化作利刃，直接撞击在山壁之上，周而复始，仿佛不会休止，轰隆隆的声响不断，黄金古猿上前帮忙，疯狂轰击。

    山峰上有巨石滚落而下，炼狱朱雀额头已有鲜血绽放，然而它依旧不知疲惫、没有休止的撞击着山壁，终于，一声厉啸之声传出，山壁破开，出现一巨大洞府。

    秦问天蹲下身子，轻抚着炼狱朱雀的额头，却见炼狱朱雀抬起脑袋，凶戾如它此刻却温顺无比，锋利眼眸中隐隐有邀功之意。

    “辛苦了。”秦问天揉了揉炼狱朱雀的眉心，随即往前而去。

    “等等。”鹏展冷喝一声，秦问天回头，妖异目光扫向鹏展，随即只见鹏展狞笑道：“妖君，此人为我二人做此嫁衣，是否要感谢于他。”

    妖君神色一凝，随即心中冷笑，这鹏展，想吞下秦问天的古运呢！

第三百七十一章 再现妖神变

    readx;秦问天冷芒扫过鹏展，随即轰隆隆的震荡声响传出，黄金古猿践踏着大地，赤血电鹰在虚空中划过绚丽的弧线，朝着鹏展走去。

    鹏展身上妖气弥漫，星魂降临，整个人透着一股恐怖的狂暴气息。

    然而此刻，却见秦问天眉心之处好似有骇人光芒闪耀而出，刹那间，鹏展神色瞬间难看了起来，他的手臂朝着前方轰出，一声爆响，妖君却发现鹏展的攻击轰在了虚幻之处，那里根本什么都没有。

    “怎么回事？”鹏展心头一颤，随即一股可怕的危机感降临，他刚想要闪避，却听轰隆一声巨响，黄金古猿的恐怖掌印直接拍在了他的身上，刹那间鹏展身体被拍飞了起来，一道闪电直接击在他的身上，鹏展身体朝着遥远之地而去，竟然消失在了视线之中。

    “这……”

    妖君眼中闪过一抹震撼之色，面色略显难看，他本以为自己还是能够和秦问天一战，然而见到眼前情形他才意识到，他若和秦问天战斗，恐怕后果会很惨，就如同鹏展般，完全被辗压。

    此时他的眼中也露出疑惑之意，刚才那一刹那，为何鹏展的攻击，会出现那么大的差错？

    这根本不应该，鹏展的实力不比他弱，目光何等毒辣，怎么会发生那样致命的错误，深深的看了秦问天一眼，他只感觉此人越来越神秘妖异了，深不可测。

    秦问天目光扫了他一眼，随即和炼狱朱雀一起漫步踏入了那洞府之中，黄金古猿、青面蛟王以及银甲熊王站在洞府之外，守护在那，似要任何人不得踏入其中。

    妖君心中明白，这古运，和他无缘了。

    秦问天步入洞府之内，之前洞府略显昏暗，但一路往前而行，渐有豁然开朗之势，过了一些时刻，秦问天来到一处宫殿之中，目光顿时凝了下，妖异的目光中闪过一抹异彩。

    这洞府之中，竟内藏宫殿。

    庞大宫殿极为浩瀚，威严无比，透着森森冷意，似有恐怖的妖气蕴藏其中。&lt;/p

    宫殿内有诸多雕像，这一尊尊雕像，竟皆为妖兽之形体，好似真有妖之神韵，极为可怕。

    “咔嚓！”

    一声轻响传出，使得秦问天心头微颤，随即他目光望向某处方向，眼眸中露出可怕锋芒，只见那一方向有一尊古妖雕像，乃是一尊可怕的风魔妖虎，这尊雕像竟然慢慢的脱去了外壳，露出了狰狞的妖容，那双眼眸，泛着森森冷光。

    雕像，竟活了过来。

    咔嚓的声响不断传出，一尊尊雕像褪去了外壳，无数双妖异的眼眸盯着秦问天这边，一股可怕的妖气席卷天地，无比恐怖。

    炼狱朱雀发出一声嘶鸣，赤血电鹰以及银鹏皆都怒吼，然而那些妖兽身上的妖气越聚越强，雕像化妖。

    秦问天目光冷漠，身体渐渐悬浮于空，陡然间，那些妖兽暴动了起来，疯狂的朝着秦问天冲击而来，只是那股暴躁的妖气，就令人感到深深的恐惧。

    炼狱朱雀身上沐浴火焰，好似炼狱之火，它长啸一声，身体怒啸而出，炼狱火所过之处，那些妖兽身体直接燃烧起来，同时，炼狱朱雀的羽翼化作可怕的金色，划过之地鲜血飞洒，一尊尊妖兽破灭。

    然而那古殿中的妖兽雕像不知有多少，如今化身妖兽，疯狂发出攻击，根本不知死活。

    赤血电鹰以及银鹏身体也冲击而出，血战诸妖，同时有妖兽冲击到秦问天身旁，然而却见秦问天脚踏地面，他的手掌疯狂拍打而出，刹那间一尊妖兽直接被震碎来，死得不能再死。

    “怎么会，刻不了神纹？”秦问天目光极冷，这地面不知是何所铸，竟无法刻制神纹，这样的话，他只能以战斗方式去解决这无穷无尽的妖兽。

    炼狱朱雀、赤血电鹰以及银鹏疯狂大战，它们皆都极为厉害，尤其是炼狱朱雀，它身上的火焰就像是炼狱之火，威力极为可怕，它的羽翼像是最为锋利的利刃，能够将妖兽的身体割裂，但这的妖兽皆都无比疯狂，根本不要命的扑出，一尊恐怖的魔猿直接从天而降，轰落在炼狱朱雀的身上，使得炼狱朱雀狂啸一声，身上的火焰让魔猿直接燃烧了起来。

    但这样可怕的攻击，同样让炼狱朱雀受伤了，震荡太可怕。

    而且，这样的一幕不断的重复发生着，没有过多久，银鹏被生生的撕裂而亡，随后，即便是赤血电鹰也力战而死。

    秦问天的第三只眼眸大方光芒，天地间好似有一股骇人的力量压迫而下，他的身体被妖铠所覆，所来之妖，皆都硬生生的以攻击震杀，他的脚步往前漫步而出，所过之处妖尸堆积。

    炼狱朱雀似明白秦问天的意图，也在前方为秦问天开道，往前而行，一路上杀死了不知多少妖兽，它的嘴角溢出鲜血，不断滴落，它的眼睛却依旧是那么的寒冷，充满了冰冷之意，如同炼狱杀神。

    一人一妖，没有任何妖兽能够阻挡他们，终于，他们走到了大殿的前方，一尊恐怖古妖悬浮于虚空之上，赫然同样是一尊可怕的朱雀之影，邪冥朱雀，气息无比可怕，令人感到森森寒意，它盯着秦问天以及炼狱朱雀，身上充斥着狂暴杀意。

    炼狱朱雀咆哮一声，想要冲出，却见秦问天冷道：“我来。”

    话音落下，秦问天往前走出，这是他开辟的洞府，这考验，该由他来面对。

    炼狱朱雀转身，面对那些继续冲击而来的妖兽，它的目光依旧极寒。

    秦问天第三只眼眸睁开，恐怖光芒扫过，然而他却见邪冥朱雀依旧冰冷的盯着他，不为所动，仿佛丝毫不受影响。

    “免疫。”

    秦问天神色凝了下，这可怕的邪冥朱雀，竟然对他的攻击瞳术攻击免疫。

    “噗嗤！”邪冥朱雀吐出一道寒冷气流，如同来自地狱的寒冥气息，秦问天手掌一印，一道龙影狂暴击出，然而那龙影竟好似卑寒冥之意所冻结，甚至，秦问天的手臂也感觉到了一股冰寒的气流，使得他的星辰元力流转都仿佛受到了阻碍，一股可怕的邪冥之气侵蚀而入。

    “好可怕的邪冥气息，这就是古运考验吗。”

    秦问天妖异的目光依旧坚韧无比，他身后的炼狱朱雀疯狂的攻击着，为他阻挡住所有的妖兽，即便受伤，不退分毫，似乎它知道着邪冥朱雀的可怕，不让它的主人再有半点分神。

    秦问天盯着邪冥朱雀，手掌再度印出，刹那间，诛心古钟现，然而邪冥朱雀依旧死死的盯着他，不动分毫，依旧不受任何影响。

    这让秦问天隐隐明白，恐怕要杀邪冥朱雀，唯有以力攻击，许多神通，它都能够直接免疫。

    身后，传来炼狱朱雀愤怒的嘶吼，它的身上不断有鲜血滴落，它的身体化作幻影，挡住了一切妖兽，不让他们靠近秦问天。

    可惜外界之人，根本看不到这里面的一切，否则他们必会震惊，凶戾的朱雀古运，化作真正的朱雀之妖，对他们的主人，竟能够如此忠诚，不惜一切，以命护主，为他们能够拿走属于他们的古运。

    外界之人，不知道所有人夺得什么样的古运，是成功还是失败，因为，他们看不到。

    秦问天盯着那邪冥朱雀，往前走了出去，一股骇人的妖气直冲大殿之上，他身体仿佛被妖气所覆盖，躯体如妖，他整个人流露出妖之色彩，他的眼眸无比寒冷。

    邪冥朱雀冰冷的盯着他，吐出邪冥气流，缠绕着秦问天的身体，使得秦问天身体都要冻结住，被邪冥之气侵蚀，但他的脚步依旧是那般坚定，没有任何人能够阻挡他的意志。

    邪冥气流仿佛要包裹秦问天的身体，邪冥朱雀见秦问天依旧上前，神色寒冷到了极致，它的身体冲出，瞬间降临秦问天身上，一抓撕裂一切，直接扣入秦问天的身上，邪冥之气疯狂渗透而入，让秦问天有种死亡的感觉。

    然而却见秦问天的手掌抓着它的身体，随即右手暴击而出，这一刹那，他的全部力量都聚集在了这一拳之上。

    邪冥朱雀嘶吼一声，想要挣脱，只听轰的一声巨响，它的身体被狠狠的击中，身影都要变得虚幻。

    “吞了它。”秦问天冰冷说道，炼狱朱雀立即呼啸而来，张开嘴，猛然间将邪冥朱雀一点点的吞噬掉，邪冥朱雀想要反抗，却见秦问天抓着它的身体，一拳拳的轰击着。

    终于，炼狱朱雀硬生生的将邪冥朱雀吞噬掉来，当它目光转过之时，一声长啸，后面的妖兽终于止步，身体再度凝结成为一尊尊的雕像。

    秦问天的身体上仿佛附着着一层邪冥之气，他的胸前有着可怕的伤口，炼狱朱雀温顺的朝着他伤口位置轻轻的抚摸，却见秦问天含笑道：“没事。”

    说着，他继续往前而行，前方，宫殿尽头出现古路，秦问天顺着古路往前走去，他看到了一面金色的石壁，上面，流转着金色的光芒。

    最上方，刻有三个大字，妖神变！

    “妖神变！”

    秦问天深吸口气，原来如此，当年苍王，定然也夺古运，来到过此地。

    妖神变，由此地流出！

第372章 妖神祭不可逆

    秦问天神色如妖，目视前方，内心颇为震惊。

    时隔几千年之久，他与苍王，竟夺了相同古运，来到同一地方，似冥冥注定。

    然而，若这里只是妖神变古运，你们，他之古运，岂非有些浪费？

    秦问天没有这般去想，只见他目光灼灼，看向前方，金色石壁之上，好似有无尽光芒涌入他的眉心之处，之那里，好似有一尊尊妖兽浮现。

    这是最完善的妖神变，苍王当年对他的传承，不可能如同眼前石壁般，植入脑海之中。

    此刻秦问天豁然间明白，原来，外面浩瀚大殿，无尽古妖，虽说是考验，但何尝不是为了成就他的妖神变。

    “机缘天定，我既来此，焉能空手而归，便在此地，成就完整妖神变。”秦问天喃喃低语，随即轻抚着身旁的炼狱朱雀，它受伤了，然而眼睛却依旧温和，脑袋朝着他怀中拱了拱，似有亲密之意，而且，它之色彩，在吞噬邪冥朱雀之后，似有变化，变得更有几分邪气。

    “你好好休息下吧，我也要恢复伤势，随后我们一起，去清理外面古殿。”秦问天缓缓说道，炼狱朱雀微微点头，随即趴在地上，闭上眼眸，似在调息。

    秦问天同样盘膝而坐，刚才杀死邪冥朱雀，他也受伤，而且伤势不轻，邪冥朱雀镇守妖神变，实力强大，竟对许多攻击之能免疫，只能以力破灭，秦问天便以最直接霸道的方式将之诛杀，当然，若非是看到炼狱朱雀守护自己身后而受伤，秦问天不会这般拼。

    调息许久，恢复了伤势，一人一妖，又回到了刚才的大殿之中，咔嚓的声响传出，那一尊尊雕像似都在破碎，妖气再度席卷天地。

    秦问天之目光妖异无边，漫步向前，竟走向了大殿中央之地，看着一尊雕像破碎，古妖现身，他的手掌直接抓出，一股恐怖力量从他身上弥漫而出，灭妖夺其灵，妖气尽皆入其身。

    两个时辰之后，秦问天以及炼狱朱雀身上皆都染满了鲜血，只见此刻秦问天盘膝而坐，无尽妖气飘入身体之中，他的身体好似无底洞般，疯狂吞噬着那万千妖气，他身上的妖气，也越来越浓郁可怕。

    三日之后，古殿地面之上已无妖，甚至，大殿中的妖气都消失不见，全部聚于那盘膝而坐的青年身上，他浑身妖气滔天，不知有多么可怕。

    朱雀阵中，时光流逝，人数越来越少，已不足百人。

    外界之人，依旧认真观望着朱雀阵中发生的一切，这不足百人的强者，竟可能有半数，领悟了武道意志第二境，这绝对是一个超级可怕的数字了，超越了他们的认知，任何一次天命榜之争，都从未出现过如此情形。

    在以前，领悟武道意志第二境，就几乎能够稳入前二十席位，甚至更前，但这一届，天命榜出现变数，不仅没有剩下三百六十人，甚至，朱雀阵之古运，连百人都容不下，弱者皆都要淘汰出去，剔除出局。

    留下的人，实力都在不断变强，莫非，冥冥中真有气运加身，让留下之人沐浴古运？

    当然，诸人更多在意的是，那些找到了自己古运之人，虽说留下的人依旧不少，但能够一人独占古运之人，却是极少，只有九人。

    本赖妖君或者鹏展会有机会，然而秦问天抢他们一步开辟古运，踏入其中，强势将鹏展击伤，抢夺古运契机，之后，再无一人，能偶独占古运了。

    这九人，分别为：陈王、石破天、司穹、斩尘、王苍、秦政、云梦怡、墓风、秦问天。

    虽然人群不知道他们在经历什么，但他们却隐隐感觉，这九人，很可能会成为此次天命榜最耀眼的九人，甚至，就是最终的前九席位。

    陈王、石破天、斩尘、王苍是在意料之中、墓风本就在天命榜居于高位，心性大变之后爆发也在情理之中，司穹、秦政、云梦怡以及秦问天，却是四匹黑马。

    当然，除此九人之外，其他人也有古运奇遇，只是各方争夺，而且目所能见，不似那九人般独占古运，而且，没有人知道他们在经历什么，他们出来之后，又会发生怎样的变化？

    这九人，本就厉害，即便是本来最不被看好的秦问天，都是极为强势的辗压诛杀杨凡等人，蔑视鹏展，他们的实力可见一斑。

    强者，将会越强。

    “莫倾城，她也找到属于她自己的古运了。”

    就在此刻，诸人目光凝固，看向莫倾城消失的身影。

    莫倾城，成为了第十人，然而她却与众不同，因为她没有如其它九人般夺诸多朱雀古运，使得朱雀强盛，但她，却偏偏气运加身，遇到了属于自己的古运，没有人知道为什么，难道生得美丽，朱雀阵都照顾她？这显然不可能，真正的原因，恐怕只有莫倾城自己知道。

    “天机前辈，你看此次天命榜之争，朱雀阵中，会剩下多少人之时，阵法方解？”虚空长廊，有人问天机老人。

    “大夏星运都变了，老夫也不知，不过，最后剩几人，这一届的天命榜，便容纳几人，若剩一人，天命榜便只容一人。”天机老人缓缓开口，他的目光睿智而平静，没有人知道他心中想法。

    “然而，此番星运之变，朱雀阵中之人，显然比往届要强，这意味着，这些人物中，可能会有不少，影响未来的大夏运数，因为，大夏运势之变，始于他们。”天机老人再度开口，使得周围之人皆都一惊。

    运势命数，玄妙无穷，无人能说出它到底是否存在，又有几分真实，然而钦天阁存在了无数年，一直能窥天地星辰，断大夏星运，天机老人之言，恐怕不会有假。

    “天地有始终，星运命数，始于谁、便终于谁，诸位，以后行事，要好自为之啊。”

    天机老人的话透着玄机，无人能够参透其意，各大势力之人，皆都各有自己想法。

    陈家之人，目光锐利，只见一人笑道：“前辈说得有理，这些人改命数，必是不凡，陈王他第一个开古运，不知未来，能否影响大夏。”

    此人，乃是陈王叔父，对陈王寄予厚望。

    “岂有先后之分。”石家之人冷漠说道，显然不服对方之言，若真如天机老人所言，大夏命数将变，能改命数之人便走朱雀阵中，他们自然宁愿相信，那人，会是他们石家石破天。

    “无稽之谈。”华家之人冷哼一声，华少卿没能开辟自己古运，他们心中自然不快。

    更何况，华太虚何等人物，又岂会比眼前这些人弱，这陈王在此地也是最耀眼人物，然而昔日在他们华家华太虚面前，何曾有过崛起之时。

    他们华家华太虚在，陈王，便永远第二。

    这些人若能变大夏命数，华太虚呢？

    华家诸人，始终认为，华太虚，将会影响未来大夏皇朝，成为举足轻重的人物，也将是他们华家突破现有局限的关键人物。

    他们各有想法，朱雀阵中之人自不会知晓，海中礁石之下，一肥胖的身影跳到礁石之上，怒吼一声：“胖子我终于到了元府最强境界了。”

    原来，这些日来凡乐自知自身实力偏弱，便安心潜修，直到破开境界，踏入元府八重之境后，又服用了破境丹，一举冲入元府九重，可怜的胖子还不知道，外界都已经发生了翻天覆地的变化。

    带着满满的自信之意，凡乐胖子终于不再躲闪，意气风发，准备好好调教一番朱雀阵中之人，让他们知道天才凡乐的威名。

    很快，凡乐得偿心愿，遇到了一人，曾经败于秦政手中，又在墓风手下狼狈而逃的王爵，愤怒的王爵，用最狂暴的攻击，将准备大展身手的凡乐给轰了出去，使得凡乐还搞不明白发生了什么，怎么和想象中的不一样啊？

    天才凡乐不应该是要名震天命榜的吗，为何还没轰轰烈烈过，就被轰出去了，纯粹是玩了一遭……

    不过当他出去后见到朱雀阵中剩下为数不多的人后，他似乎明白了些什么。

    然而，为何陈王秦问天他们也不见了呢？

    秦问天依旧还在古殿之中，如今，他的妖神变终于修行到了第三境界，妖变境。

    心念微动，秦问天身后瞬息出现恐怖的金翅大鹏羽翼，他身形一闪，便来到金色石壁前，目光依旧妖异。

    只见此刻，金色石壁之上的古字开始变化了起来，金光闪耀，竟有些刺眼，秦问天目光紧紧凝视石壁变化，露出锋利之色。

    终于，一副浩瀚场景出现在前方石壁之上，那里，有一尊身影，站在苍茫大地之上，他口中吟唱，发出奇妙之音，天地变色，八方妖气汇聚于身，天地星光洒落而下，那奇妙之音渐渐宏伟，八方大地颤动，天穹星光璀璨。

    刹那间，无尽力量落于此人身上，他之身体，开始了蜕变，出现了朱雀羽翼、朱雀金身、朱雀利爪……轰隆隆的可怕声响传入秦问天耳中，他口中的吟唱依旧，豁然间，一声朱雀长吟，天地震颤，那人身体冲天而起，化身朱雀，扶摇而上，直冲云霄。

    “妖神之吟、古念通天，聚八方妖气、吞星空妖元，念通八方妖神，我命化妖。”古老的声音传入秦问天的耳膜之中，震颤着秦问天的内心。

    此术、妖神祭，可成就妖神之灵，不可逆转！

第三百七十三章 太弱了

    readx;不可逆！

    秦问天心中震撼，沉吟片刻，他深吸口气。

    原来，妖神变之后，竟还有更加可怕的妖神祭，需要他修行妖神变第三境才会出现，当年苍王定然是错过了，他没有预先修行过妖神变，得道此术之后可能没有直接修行到第三境，而是出去之后才修行的，因此错过了妖神祭。

    只是，虽有妖神祭，但此术太过霸道，妖神之吟，古念通天，何等气魄，沟通八方妖神，以人化妖，而且，化作妖神之灵，将来，可有机会成就妖神本位。

    神鸟朱雀，必是一方妖神，为大夏图腾。

    秦问天内心怅然，不知是何滋味，他的手掌轻抚着旁边炼狱朱雀的羽翼，低声道：“此术逆天，以人化妖，成就妖神之灵，人乃万物之灵，化身为妖之后继续修行，将何等可怕，只是，要我化妖，如何可行？”

    想到这秦问天微微摇头，看着炼狱朱雀道：“你不会要我化妖之后，便可陪伴你翱翔天地吧？”

    炼狱朱雀听闻秦问天的话似感到有些委屈，脑袋继续往秦问天怀中蹭去。

    秦问天似明白炼狱朱雀之意，平静道：“我不会怪你，只是可惜了，朱雀阵中古运如此强大，这妖神祭也是极可怕的一种逆天妖术，若有人愿意修行，必然通天，可怕至极，然而我不愿修之，却有些浪费了，早知如此，你该带我去寻其它古运了。”

    炼狱朱雀发出低沉之音，秦问天洒然道：“不过我虽不愿化妖，但此术既遇到我，还是要将之掌控，若将来遇有缘之人，也可赠之。”

    说罢，秦问天便盘膝而坐，用心感悟妖神之吟，以古念通天。

    沉浸于修行之中，不知时间几何，许久之后，秦问天嘴中发出低沉之吟唱，好似妖神之音，浑厚有力，仿佛来自远古，不是人声，却有一股恐怖伟力，沟通天地，整座宫殿微微震荡，无尽妖气聚集而来，以秦问天为中心，疯狂汇聚。

    秦问天体内，血脉翻滚，竟暴动了起来，越来越可怕，那股沉睡的血脉，竟隐隐有复苏之意。

    轰隆隆的可怕声响传出，秦问天体内血脉疯狂的咆哮着、怒吼着，发出可怕之音，在整座大殿中发出回响，身旁趴在那的炼狱朱雀起身，盯着秦问天，发出长鸣，它的目光中有璀璨之光，似极为震撼，盯着秦问天。

    秦问天低沉之吟依旧不断，血脉化作可怕漩涡，疯狂旋转，陡然间，那骇人的血脉在秦问天的体内，仿佛汇聚成一尊恐怖的太古巨妖之影，有一道摄人心魄的眼眸，遽然间张开，可怕无边。

    是谁，在以吟诵之力，召唤太古的血脉生灵。

    一股恐怖绝伦的威压弥漫而出，炼狱朱雀竟匍匐在地，挣扎着抬起头来，它的目光盯着秦问天的身体，不知有多震撼。

    那股威压，太过可怕了。

    “太弱了！”

    一道低沉的声音好似在秦问天的心底想起，随即那股威压渐渐的消散，秦问天体内的血脉渐渐恢复了平静，没有了刚才的狂暴。

    豁然间，秦问天的眼眸睁开来，一抹可怕妖芒闪耀而出，他的目光锋利无边，额头全是汗水。

    “消失了……”

    秦问天似在自言自语，他刚才分明听到心底有一道声音，太弱了……随即，那可怕的太古巨妖，便继续陷入沉睡之中，仿佛，以他的力量，没有资格引动这股血脉的力量，他太弱了。

    “没想到妖神祭，竟引动了我体内的血脉力量，看来，果然是古妖血脉，而且极为强大，否则，不会被妖神吟引动出来，必是一类妖神血脉。”秦问天心中暗道，对自己的身世更加好奇，上次陷入死亡绝境之时，激发过一次血脉，但依旧只是引动了一丝的力量。

    他的双血脉之中，蕴藏无尽潜力，可惜他太弱，无法挖掘出来。

    元府巅峰境，太弱？

    那么怎样的境界，才能达到最低的要求？

    天罡境，还是强的天象境？

    就在秦问天思索之时，轰隆隆的震荡之声传出，整座宫殿震荡了起来，随即开始往下沉去。

    秦问天眼眸闪烁，抬头望天，一道可怕的绚丽光束直接划破了宫殿，射入其中，在那里，秦问天好似看到了那悬浮于朱雀阵上的庞大朱雀古妖，古妖之灵，掌控朱雀大阵，它仿佛是真正的生灵。

    万丈光束射出，一切好似都要湮灭掉来，整座宫殿化作金色光芒，好似要化作尘埃，秦问天依旧站在那，然而此时宫殿消失，朱雀大阵好似在变化。

    “你命化妖，可掌朱雀之灵，古皇朝中，为所欲为。”

    一道充满诱惑的声音传入秦问天的耳膜之中，使得秦问天内心震撼无比，他目光锋利，抬头望向天空古妖朱雀，内心不断震荡着。

    妖神祭，以妖神之吟唱，古念通天，聚八方妖神之力，而朱雀阵中，就有朱雀之灵，他命化妖，可古念通天，借它之力。

    秦问天目光望向身旁悬浮在那的炼狱朱雀，目光柔和，再又揉着它的脑袋，轻声低语：“原来，你赐我之古运，如此通天，可惜，我不愿化妖。”

    炼狱朱雀看着秦问天的眼睛露出温和之意，微微摇了摇头，似乎不在意秦问天的想法，秦问天不愿化妖，它不会勉强。

    外界之人，此刻心中之震撼更是无以复加，他们看到那有自己古运之十人皆都现身，他们所在之地，已经崩灭，甚至，朱雀古阵，都发生剧变。

    朱雀阵中，如今，只剩下三十六人。

    这三十六人，皆比天命榜之争开始之是更加强大，尤其是那十人，气质都发生了很大变化，更可怕了。

    “此后三年，天命榜中，只取三十六人。”

    此刻，虚空长廊之上，天机老人朗声开口，实现他所说的承诺，朱雀阵中剩多少人，天命榜上，便容纳多少人。

    如今，阵已解，如今，还剩三十六人，那么，天命榜中，便只容纳三十六人。

    这意味着，此刻还在前方的身影，已是下一届天命榜，三十六强。

    若今后有人想入其中，需战胜他们，放能入榜。

    “陈王，他得到了什么古运，变得好可怕。”

    此时，诸人目光望去，只见那里，陈王盘膝而坐，大日乾坤劲道弥漫周身，天穹之上好似有大日之光洒落而下，他身后，一尊恐怖大日之影悬浮于那，好似要凝聚大日法身，只是那闪耀的光芒，便让人感觉到恐怖。

    “陈王本就实力强横，如今，谁还能阻挡住他？”

    人群心中低语，此番天命榜之争，陈王，恐怕当属第一，难以有人能和他争锋。

    陈王之外，石破天、斩尘等人，也皆都有各自的大气运。

    此次天命榜之争，极为不寻常，出现以往未曾出现过的情形，十人，得到了大气运。

    “秦问天此人，身上妖气好可怕，不过如今陈王更强，怕是不会放过他了。”诸人目光望向秦问天以及他身上悬浮的炼狱朱雀，妖气可怕。

    果然，正在此刻，陈王眼眸豁然张开，目光扫视秦问天，眼眸中好似有着一轮轮可怕烈日之光彩。

    秦问天，竟安然无恙的从洞府中走出来了，不仅如此，他的气质变化很大，身旁的炼狱朱雀化作真身，他也得到了古运。

    但那又如何，如今，只剩三十六人，将正面而战，秦问天，必死无疑。

    朱雀阵已消散，那片空间，仿佛缩小了，清晰可望见对方，在他们中心之地，一座星光璀璨的朱雀战台扶摇而上，悬于虚空，如同朱雀之形。

    这是朱雀战台，决战台。

    余下三十六人，天命榜三十六强，将进行终极对决。

    一股狂热之意流淌在观望的人群心间，他们似乎目睹了一场前所未有过的天命榜争夺。

    千年来，从未有过今日之盛景，或许真如天机老人所言，大夏运数，将要变化，大夏皇朝，要变天了。

    天机老人抬头，望向虚空中的朱雀古妖，只见那古妖之灵，眼眸巨大，妖异无边，盯着下空。

    几千年来，这朱雀阵，是大夏古皇朝唯一未曾被破解之地，如今，朱雀阵，终于发生了一些变化，此番天命榜之争会出现什么，即便是他天机老人，也无法预料。

    “天命榜三十六强已现，诸位在阵中度过如此长的时间，该休息一番了。”此刻，一道声音传出，诸人目光望去，便见虚空走廊的另一端，有一中年身影立于虚空之中，在他身后，好几道身影缓缓腾空，皆为青年身影，皆都流露出不凡气息。

    “既来古皇朝，便是客人，自当好好招待诸位，再行进行天命榜终极对决。”中年缓缓开口，使得诸人心头一颤，客人？

    既然诸人是客，那么岂非暗示他们为主？

    大夏古皇朝之人！

    秦问天目光望向这些人，欧阳狂生曾对他说过，大夏古皇朝之人颇为神秘，然而几千年前皇朝崩，九大公族绝不会留下活口，这些人的身份，值得怀疑。

    或许，各大霸主级势力的高层，知道一些事情。

    只是，他们都对此守口如瓶，讳莫如深！

第三百七十四章 拒绝

    readx;天机老人等霸主级势力强者也望向出现的这些人，并未露出惊奇之色，早已知晓他们的存在，甚至有一些人眉头微微皱着，似乎流露出不悦之意。

    “休息一下也好。”天机老人对着他们平静开口。

    “看来，你可以多活些时候了。”陈王目光望向秦问天，冷漠说道。

    秦问天神色如妖，冷芒闪烁，深邃的眼眸之中看不出任何想法。

    诸人皆都起身，随同那些人朝着古皇朝内继续而行，欧阳狂生来到秦问天身边，开口问道：“如何？”

    “看来你实力进步不错。”秦问天妖俊的眼眸中闪过一抹笑意。

    “还好，不过感觉变化更大的还是你，妖气竟如此可怕，应该有一番古运吧。”欧阳狂生笑了下，随即看向前方，低声说道：“小心这些人。”

    “恩。”秦问天微微点头，随即只见前方中年带着诸人来到一处酒宴之地，此地竟有不少身影，有美貌侍女摆下酒宴，那中年站在主位之上，含笑看向诸人，道：“诸位请入席。”

    人群纷纷落座，秦问天坐在略靠后的位置，欧阳狂生坐在他右边，莫倾城则坐在他左边位置，这一幕使得斩尘眼中闪过一道锋利寒光，他的眼睛，锐气更加可怕了，斩尘，他也有属于自己的气运。

    “司穹，感觉如何。”只见中年旁边，坐着黑马司穹，使得诸人颇为诧异，原来这司穹，竟是这些所谓‘古皇朝’的人。

    “大夏古运，正是九大绝学之外的强大秘法神通。”司穹开口说道，使得中年眼中迸发一道精芒。

    秘法神通，皆都极为强大，尤其是古皇朝当年留下的秘法，不对外公开，绝不会弱于大夏古皇朝的九大绝学，都是大夏古皇朝的至宝，原来，竟隐于朱雀阵中，而且，似乎被朱雀之灵所控制着，还好当年他们没有强行毁灭朱雀阵，否则，恐怕没有今日了。

    秦问天内心微动，妖神变以及妖神祭，竟是大夏古皇朝之秘法神通么，难怪如此可怕了。

    p&gt;“不瞒诸位，我们之身份，你们家族势力都应该知晓，大夏之争结束之后，你们可自行前去询问，随后，可随时来这大夏古皇朝，成为我等中的一员。”中年面含笑容，看着诸人道：“另外，尔等手中之秘法，我们愿以大夏古皇朝九大绝学之一交换。”

    诸人神色锋锐，闪过一抹异色，这些人，似乎是为秘法神通而来。

    “你们，意下如何？”

    中年目光扫过，先看向陈王，随即一一望向众人。

    陈王沉吟片刻，他此番天命榜之争夺，本就有望夺天命榜第一，甚至家族对于他寄予希望，夺大气运，因此，他知道秘辛，明白对方是何人。

    “好。”陈王考虑片刻，随即点了点头，交换一大夏古绝学，他并不吃亏，以对方之能，若是要强行掠夺，他也无话可说。

    只是，以对方之身份，为的是得到大夏所有有价值之物，至于交换，大夏九大绝学他们都以知晓，传出去，他们不在乎。

    大日陈家，和他们不是一个层次的。

    “恩。”石破天也轻轻的点了点头。

    司穹本就和他们有关系，斩尘、王苍也都答应，他们心中甚至隐隐有些期待，能得九大绝学之一，对他们而言，丝毫不亏。

    “我需考虑下。”秦政平静说道，使得中年眼眸中闪过一道锋芒，似乎，隐隐有些不悦。

    “我也需考虑下。”云梦怡平静说道，秦问天目光望向她。

    云梦怡一直给秦问天神秘的感觉，她似乎和大夏古皇朝有些关系，此刻，他见云梦怡的美眸也正看向他这边，有些期待。

    “我考虑下。”莫倾城低声说道，连续三人，都要考虑，中年的眼眸已经渐渐冷了下来。

    “你们还是考虑清楚得好。”司穹目光闪过一道锋锐之意，扫过云梦怡以及莫倾城，眼眸中隐隐有几分威胁之意。

    秦问天皱着眉头，淡淡的道：“我?需考虑。”

    他的话音落下，司穹眼瞳寒芒闪烁，扫向秦问天，还真是一点面子不给他啊。

    “天命榜之争还没结束呢。”司穹声音寒冷。

    “我也要考虑。”墓风淡淡说道，后面五人，皆都说考虑，使得酒宴的气氛，一时间变得紧张了起来，隐隐有一股压抑之感。

    “不知天高地厚。”一道冷漠之音从中年身后的青年嘴中吐出，只见那是一名青年女子，她的气质寒冷，扫了诸人一眼，带着高傲之意：“以大夏古皇朝绝学与你们交换，已经给你们莫大机缘。”

    “你情我愿之事，莫非考虑都不成，这可不是平等交换的态度？”秦政淡淡的说了声，笑着道：“此宴非好宴，看来，我们还是告辞吧。”

    “还是，继续天命榜之争吧。”秦问天平静开口，随即他们皆都缓缓站起身来，只见司穹敲打着身前的桌椅，嘴角勾勒起一抹冷笑：“等等。”

    秦问天等人转过身，目光望向司穹，随即只见司穹抬头，看向他们，露出一抹笑容：“天命榜之争若是开始，我不会对你们客气的。”

    “不需要。”墓风声音透着几分阴冷之气，随即漫步而出，司穹嘴角的笑容渐渐冰凉，他的嘴唇如同刀锋般锐利：“那么，天命榜见。”

    酒宴不欢而散，秦问天等人离开，陈王、石破天等答应下来的人却依旧还在。

    “陈家后人、石家之后，尔等皆都不错，回去后问问你们家族，是否让你们加入我们，也许有朝一日，你们能有先祖之风采。”中年看向陈王等人，含笑说道：“天命榜之争暂且搁下，你们，可以先修行大夏绝学。”

    陈王等人疯狂闪烁，如若再修行一门大夏绝学，他们的实力将更加强盛，那时天命榜上，足以横扫其他人。

    如今，最让陈王等人忌惮的存在，反而是司穹，原来他竟是这里的人。

    斩尘和王苍也都留下了，他们也是交换之人，中年笑看着这二人，平静道：“此番天命榜之争，你们四人，再加上司穹五人，便争夺前五之席吧。”

    说罢，中年站起身来，道：“跟我来。”

    陈王等人皆都随他而去，至于秦问天他们，则回到了已经不似当初阵法的朱雀残阵之中，端坐在各自方位。

    “陈王、石破天他们没有回来，发生了什么？”诸人内心疑惑，天机老人他们似隐隐明白一些事情，然而，即便是他们，也不好干涉此事。

    “此次天命榜，注定将是大夏命数变化之始了。”

    天机老人看到这样的情形，心中暗叹，大夏星运，大势所趋，根本无法改变，一如当年大夏覆灭之时一样，大夏古皇朝无力回天。

    只是天机老人无法揣度，妖星生、星运变，最终，会导致怎样的大夏格局，诸势力的命运又会如何？

    此次天命榜之争，会有几人将主导大夏命数？成为未来举足轻重的人物。

    没有人知道，即便他天机老人，他能窥星运，但却并非先知，如今，所谓妖星，最符合条件之人，竟是那端坐在那的妖异青年，曾经默默无名之人，在此次天命榜之争，方崭露头角。

    时间缓缓过去，陈王等五人依旧未曾出现，使得诸人疑惑之意越来越浓，然而天机老人他们皆都淡然无比，显得很平静，这让诸人只好耐心等待。

    秦问天他们同样平静，都盘膝而坐，认真修行着，他们没有办法改变他人的想法，只能遵循本心，便不悔此生。

    陈王等人还未归来，很可能是在修行大夏绝学，这让秦问天等人感受到了不小的压力。

    陈王、石破天、司穹、斩尘、王苍五人，本就是实力比较强大的五人，如今又得绝学，恐怕将更加可怕。

    又过了一些天，终于远处有风声呼啸，中年身影再度出现，在他身后，陈王他们含笑漫步，站在虚空石台之上，目光扫视诸人，!中透着不可一世的狂傲之气。

    司穹目光转过，望向天机老人方向，开口说道：“大夏天命，今夕一战决断，既是天命之争，此地诸人，志在凌云，何惧生死，一战，定天命。”

    “你意，今夕决战，生死由命？”天机老人看向司穹，平静问道。

    “正是如此，败者，不配天命。”司穹目光扫视秦问天等五人，目光锋锐无比。

    “大夏天命，定在今夕，当如此。”陈王凝望虚空，身上有不可一世之气，他的目光扫向秦问天等人，傲气凌云：“弱者，不配天命。”

    “你们，意如何？”天机老人望向其他人。

    以往之时，天命榜之战，若是战败，可认输，这样，能保大夏优秀之人不死。

    然而今夕，陈王司穹等人，狂言生死不论。

    在场诸人，目视朱雀战台周围，内心震撼无以复加，他们皆能清晰的感受到陈王身上的强大自信，如若天机老人点头，今夕一战，将成为天命榜之战有史以来，最为激烈、最为残酷的战斗！

    此次天命榜之争，超出所有人的预料，然而，这更令人期待。

    今夕，谁是大夏天命之人？

    秦问天妖异之眸落在陈王身上，妖眸璀璨。

    “希望你们，能记住此刻之豪言，弱者，不配天命，我不信天命，又何惧战。”秦问天声音寒冷，妖异无比，天命之争，不信天命！

第三百七十五章 黑袍人，女人？

    readx;无数目光，皆落在朱雀战台周围之地，三十六尊身影，或站或坐于石台之上，他们身后皆有朱雀之影悬浮，透着凶戾之气。

    这三十六人，将会是未来大夏举足轻重的人物，他们，位列天命榜中，除非被人挤下去。

    天机老人神色依旧平静，看向诸人，缓缓说道：“陈王、石破天、司穹、斩尘、王苍、秦政、云梦怡、墓风、秦问天、莫倾城，十人，朱雀凝本尊形体，在朱雀阵中夺古运最多，尔等十人，排名暂定前十。”

    “其余二十六人，根据朱雀夺古运多少，暂定名次，王爵十一、华少卿十二，依次往后。”

    天机老人的话音落下，诸人看向他们身后的朱雀，额头上的古运强弱，暂定他们的排名，想要让排名变化，唯有战。

    “此番天命榜之争，依旧如往昔般，从后往前，由排名最末之人开始，挑战排名前面之人，胜，取代他的排名，还有继续挑战的机会；败，排名定格；可跨排名挑战。”天机老人继续开口：“此刻，尔等三十六人，排名三十六之人，萧独，你，先上朱雀战台，随意挑战。”

    萧独乃是九玄宫萧氏一脉之人，此次前来参加天命榜之争，九玄宫对他寄予厚望，而且，他也没有辜负九玄宫之期望，踏入了天命榜中，即便天命榜只取三十六名，他刚好，踩到了最后一位。

    只见他身影一闪，潇洒无比的落在了朱雀战台之上，目光扫向下空之人，他的目光锋锐无比。

    眼前三十五人，有不少他交手过，都很厉害，还有许多，他有所耳闻，都是可怕人物，挑战任何一人，他都没有绝对把握。

    最终，萧独的目光落在了秦问天身上，此人，是他九玄宫想要擒拿之人，却没想到此子竟不顾帝星学院安危，没有自投罗网，反而来参加天命榜之战，更令人意外的是，萧独听说秦问天曾经甚至受到过洛千秋的侮辱，后来愤而崛起，才战胜杀死洛千秋。

    那时他萧独，已在九玄宫颇有盛名，绝非洛千秋之流能够相提并论，而如今，昔日他甚至不会去多看一眼的秦问天，竟暂时取得了前十之席，也不知有几分实力、几分运气。

    同在朱雀阵中，除了和秦问天碰撞过的人，他们是不知道其他人经历了什么的，萧独，当然也没有看到秦问天的狂暴表现，他身为九玄宫天骄人物，也是非常骄傲的，此时目光锋利，隐隐想要一试，若胜秦问天，岂不是直接能跨入前十之席？

    一旦他战胜秦问天，那么接下来，即便连续被人挑战战败，他也不至于跌落太低的名次，这是一个机会，秦问天的气息，只有元府八重之境，即便他某种武道意志跨入第二境，自己应该依旧能够抗衡。

    “秦问天，滚上来。”

    萧独目光凝视秦问天，好似一柄利剑穿透而过，秦问天抬起头来，妖异之眸扫视萧独，刹那间，萧独看到那双眼睛，只感觉内心微颤，然而他也是非凡人物，稳住心神，岂能被秦问天眼神所影响战斗之心。

    “糟糕。”虚空走廊，有九玄宫之人，他们断然没有想到萧独会第一战便挑战秦问天，他们目睹了朱雀阵中发生之事，秦问天虽元府八重修为境界，但依旧是有争夺前十战斗力的，想要将他击败，萧独远远不够。

    千梦语也随青云阁的人来了，她看到这一幕笑着摇头，这萧独，不自量力。

    两人差距，太大，根本不是同一层次之人。

    秦问天身形一闪，降落朱雀战台之上，目光扫了一眼萧独，寒冷之妖眸瞬息侵蚀而出，刹那间萧独只感觉浑身冰凉，陡然间发出一声咆哮之音，似极为痛苦般。

    “杀！”萧独发出一声嘶吼，耀眼的星魂光芒爆发，他的身形冲向秦问天，手掌往前印了下去，好似有雷霆古印落在，直接印在了秦问天的胸前，然而只见秦问天胸前似有着一股恐怖力量，他的掌印竟无法侵蚀而入。

    “这防御力……”萧独楸色僵硬，他就感觉自己的掌印击在了防御无比可怕的古妖身上般，妖兽的防御是极强的，尤其是一些力量大防御强的妖兽，比如金身鹏妖、大力牛妖、黄金妖猿之类，力量和防御不知有多可怕。

    此刻秦问天给萧独的感觉，就像是攻击在这样一头可怕的妖兽身上，撼动不了。

    抬起目光，萧独看到了一双冰冷的妖眸，一股寒意直入心底。

    “嘭……”一股恐怖的力量击在胸前，萧独只感觉胸骨碎裂，他的身体直接飞出朱雀战台，随即狠狠的坠落在地，闷哼一声，鲜血吐出，抬起头之时，却见秦问天看都未看他一眼，便直接漫步回到了原地。

    这样的一幕，使得萧独只感觉心中羞愤，耻辱之战。

    “萧独，天命榜三十六。”天机老人手掌挥动，虚空之中漂浮一绚丽榜单，上面刻有天命二字，最下端，萧独二字，刻在其上，左边有注，三十六席。

    萧独，排名末尾。

    “秦问天擅长力量和防御，不掌控武道意志第二境，根本不需要战，撼动不了他。”诸人心中暗道，秦问天，应该能占据前十名额，踏入元府八重的他，已经有这样的战斗力了。

    随即，又有一道身影踏上朱雀战台，这一次，他没有挑战排名太靠前的人，而是挑战排名挨着他的强者，但战斗的结局，依旧是战败，排名只能定格在三十五位。

    战斗陆续进行着，随着继续往前，朱雀战台上的身影越来越强，到了后面，玄女殿的玄嫣都战败，定格了排名，位居二十之席，而她之前的排名，是十七席位，也就意味着，玄嫣的排名，竟然还退后了三位。

    接着，是排名十九的鹏展，他挑战了排名十七的欧阳狂生。

    而战斗的结局，让人颇为意外，星魂拥有绝对优势的欧阳狂生，再加上他领悟了武道意志火焰武道意志第二境，再加上血脉之力，他战胜了狂暴的鹏展，排名，暂时保留十七，而?展的排名，定格在了十九。

    之后，排名十八的妖君，踏上了朱雀战台，他的目光扫视下空的身影，神色略显难看。

    此次妖君对于天命榜之争寄予厚望，力争前十之席，但如今一扫剩下之人，他竟有种心惊肉跳之感。

    前十之席：陈王、石破天、司穹、斩尘、王苍、秦政、云梦怡、墓风、秦问天、莫倾城。

    这十人本就强大，即便是秦问天，他也亲自目睹过他的可怕，最有可能弱一点的，反而会是莫倾城。

    接下来排名十一到十七之人分别是：王爵、华少卿、燕城、李玉、黑袍人、冷鸿、欧阳狂生。

    王爵、华少卿、燕城、李玉，除华少卿外，其他三人上一届的排名，就非常可怕了，三人，皆都是前十席位，但如今，都被挤出来了，然而却并不意味着他们弱。

    至于黑袍人、冷鸿，都是黑马人物，他也看过他们的战斗，很强；剩下欧阳狂生，刚才和鹏展的战斗他亲眼目睹，他没有把握能够战胜欧阳狂生。

    深吸口气，妖君的目光最终落在了黑袍人身上，黑袍人具体实力依旧神秘，只有先赌一战了。

    “就你了。”妖君目光望向那黑袍身影，他身上弥漫出一股恐怖妖气，手掌仿佛化形，变成了可怕的妖之掌印，竟和秦问天的妖神变有些相似，只是没有妖神变那般霸道。

    黑袍人身影闪烁，落在朱雀台上，他身上魔气翻滚不休，此人修行魔功，早已不是秘密。

    如今，黑袍人的修为境界，已是元府九重了，比之当初秦问天第一次见他之时要强许多。

    这一战，秦问天也颇为关注，对于黑袍人的身份，他一直好奇。

    妖君身体妖化，给人一种恐怖的感觉，而黑袍人则是霸道，魔之魔道，两人身体周围皆都有着狂暴气流。

    一道道吼声传出，妖君释放星魂，皆都是妖兽星魂，增幅攻击，他的速度很快，瞬间朝着黑袍人冲击而去。

    黑袍人不闪不避，同样往前冲击而出，妖君见这一幕神色凝了下，随即眼中闪过一道冰凉冷笑。

    “杀！”恐怖的妖芒在掌心浮现，直接印杀而出，他的攻击速度在这一刻竟然暴增，瞬息击中黑袍人，这一幕使得诸人神色一滞，妖君的目光同样一滞，抬头看着黑袍人，露出一抹震惊之色。

    修行魔功的她，女人？

    无比狂暴的妖之力量冲入对方体内，然而却见黑袍人眼睛极冷，竟宛若无事般，黑色掌印直接印了出去，可怕的魔掌印上，竟好似有一股可怕的妖之气流，直接轰杀在了妖君的脑袋上，轰隆一声包厢，妖君瞬间被轰杀。

    黑袍人神色中闪过一道冷光，随即走下了朱雀战台，没有说一句话。

    “刚才，他将轰入体内的妖之气流转化成自己的攻击了？”诸人看到刚才那一击极为震惊，妖君的攻击不可谓不可怕，但是，他竟然无视了，而且，仿佛将妖气转化成了自身攻击力量，这是何等霸道的手段。

    此人，到底是谁？

    为何他动怒，直接抹杀了妖君！

    天妖宗的人神色铁青，妖君，在上一届天命榜排名十三，如今，却陨落，更别提冲击前十，他根本连触摸前十的机会都没有。

    这次的天命榜之战，太过激烈！

第三百七十六章 王爵的信念

    readx;妖君陨落?让无数人为之震惊，上届天命榜排名十三席位的可怕存在，死在了天命榜之中，被一神秘的黑袍人杀死。

    到此刻，诸人不知那黑袍人是何人，甚至，不知他是男是女，只是此人修行如此厉害的魔功，恐怕是男子。

    天命榜中陨落一人，由后面之人替补上，至于前面，还剩最后十七人，暂时排名末尾的是欧阳狂生，第十七席。

    “本排名前十席位的欧阳震都因为实力进步不大，排名定格在天命榜第二十位，如今，欧阳狂生反而在前十七席，变化还真大，你不进步，就注定要被人超越，如今，欧阳狂生，成了欧阳世家这一代真正的领军人物，正式超越了欧阳震。”

    之后，欧阳狂生挑战了黑马冷鸿，两人大战一场，欧阳狂生将冷鸿击败了，再之后，他挑战千绝盟之李玉，原天命榜第九的李玉，结果，战败，欧阳狂生的排名，定在了十六席位。

    因为他的排名没有继续前行，因此，被他击败的冷鸿很惨，连挑战的机会都没有，定格在了天命榜十七席位，两匹黑马，都走到了尽头。

    之后，又到了黑袍人，顿时，诸多目光落在了他的身上，黑袍人，还能前行吗？

    黑袍人踏上了朱雀台，他的目光缓缓转过，最终，落在了一人身上，使得诸人的眼眸皆是一滞。

    “你。”黑袍人声音略带几分沙哑之气，他的手指指向，竟是，莫倾城。

    黑袍人，他挑战天命榜之争第一美女，莫倾城。

    其他人面对莫倾城之时，都会让几分，因为太美，诸人不忍辣手摧花，这是第一次有人直面挑战莫倾城，而且，是修行魔功的黑袍强者。

    秦问天目光一滞，露出诧异之色，他也未曾想到，黑袍人，会挑战莫倾城。

    他对黑袍强者还是有好感的，对方帮过他，但他不明白，为何会选莫倾城？

    莫倾城身形闪烁，降临在朱雀战台之上，好似仙子降临，令人着迷，仿佛只是看着她，都是一种享受，她的身上仿佛有着奇妙的光芒，让她格外的耀眼。

    黑袍人没有多说什么，她身上魔威滚滚，恐怖无比，天穹之上，好似有魔威翻滚不休，竟是无比可怕，这让秦问天皱着眉头，有些担心莫倾城。

    此刻，只见莫倾城双手凝古印，她身上仿佛笼罩着圣洁之光辉，沐浴在光辉之上，更似尘中仙。

    这样的女子，似乎不该是人间拥有。

    “好美，好圣洁之光环，还有她的星魂，这种罕见的星魂都有，仙女之影。”

    这是莫倾城第一次释放她的力量，给人的冲击力巨大，太美了，令人生出恍惚之感。

    她的身前，漂浮着九色琉璃火，背后两尊星魂之影浮现。

    一尊为仙子虚影、一尊为琉璃火焰，两种震撼的星魂之影仿佛重叠，那仙子虚影端着琉璃之火，美到令人目眩，这一幕让秦问天暗暗感叹，几年了，和倾城相逢，她在自己面前依旧是那么的天真、美貌，一如当年雪中少女。

    然而，秦问天却似乎忘记了，她如今，可是丹王殿的天之骄女，在他人面前，高不可攀，圣洁如仙，她的实力，怎会弱。

    她也得到了古运，是十人之一。

    一人魔威浩瀚，一人如同仙子，对比强烈。

    黑袍身影终于出手，只见他身影扑出，一道恐怖的魔掌印落下，虚空之上好似有闷雷声响起，魔威扫荡这片虚空。

    莫倾城手掌颤动，顿时九色琉璃火焰化为九朵，往前飘荡而出，一股恐怖的炽热之气流席卷而出，扑向对方。

    恐怖的魔威竟微微后退，好似有些忌惮那琉璃之火，莫倾城身法精妙，豁然间飘动了起来，火焰划过绚丽弧度，直扑黑袍人面门。

    黑袍人双掌立于面前，陡然间合十，天地震荡，随即朝外推出，大魔掌印湮灭一切，轰杀而出。

    “断。”莫倾城冷喝一声，九色琉璃火竟穿透魔掌，继续朝着对方面门扑去，使得黑袍人眼眸凝了下，黑袍滚动，将他整个人包裹在了里面，九色琉璃火直接钻入了黑袍之中。

    “小心。”秦问天突然间生出不妙感觉，黑袍燃烧了起来，却并没有黑袍人的身影，他直接出现在了莫倾城身旁，身披可怕的魔铠，黑色大魔掌印从天而降，拍向莫倾城。

    莫倾城身影闪动，整个人化作了幻影，竟给人模糊不清的感觉，就像是虚无的。

    “大破灭。”

    冰冷的沙哑之音弥漫而出，黑袍人的身影仿佛也化作了虚无，要消失无影，这样的一幕令人无比震撼。

    “轰、轰、轰……”朱雀战台疯狂震动，九色火焰飞回，两人好似疯狂碰撞，一声巨响，两人的身影分开来，随即诸人看到黑袍人身上被魔气包裹，莫倾城微微喘息，然而她身上沐浴的光环似能够恢复她的伤势，片刻之后，她的气息便稳固，依旧圣洁美丽。

    黑袍身影抬头望天，顿时，魔威浩瀚，天地发出滚滚咆哮之音，好似有一尊尊古魔站在虚空之中。

    乱天魔功，魔威乱天，天地色变。

    “好霸道，修行这样的魔功，要承受怎样的痛苦。”诸位内心震颤着，修魔者，功法越强，则越危险，甚至，即便修行顺利，也会诞生魔性。

    莫倾城露出凝重的神色，她的双手凝古印，顿时周身光环璀璨，一尊尊幻影出现，分不清那一尊莫倾城是真实的。

    “咚……”黑袍身影脚步一踏，天地仿佛有魔雷降临，滔天魔威扫荡朱雀台，黑袍身影每踏出一步，气势便会变得更加可怕。

    秦问天的心都揪紧了起来，目光中扫过一道冷芒，无论谁伤害莫倾城，都不行。

    诸人盯着朱雀战台，这是到目前为止，最为狂暴的战斗了。

    滔天的魔威将天地笼罩，莫倾城的幻影越来越多。

    “轰隆！”终于，黑袍人发动了恐怖攻击，天地间的魔威汇聚，降临而下，无尽魔掌扫荡而下，甚至出现可怕长矛，辗压而出，莫倾城娇喝一声，琉璃之火陡然间爆开，朱雀战台上爆发出最绚丽的色彩。

    “彭……”

    可怕的碰撞之音传出，人群只见两人身影竟接触了，随即他们看到莫倾城的身体飞了出去，黑袍人依旧站在原地。

    哇的吐出一口鲜血，莫倾城面色苍白如纸，只见她盘膝而坐，吞下一枚丹药，星魂光华笼罩着她的身体，恢复着她的气息，黑袍人同样站在那没有动，一滴滴鲜血滴落而下，他身上依旧笼罩着黑袍。

    “你胜了。”莫倾城低声说道，看着黑袍人，只见黑袍人神色没有任何感**彩，转过身，下了朱雀战台。

    莫倾城也离开，然而这一场战斗，却给人留下了极为深刻的印象，无论是黑袍人还是莫倾城，竟然都如此强大。

    黑袍人没有选择继续挑战，这一次，她直接取代了莫倾城的位置，列入前十之席，莫倾城，败了一场，被挤出前十，位列十一席位。

    还剩最后十五人，后面五位，分别为莫倾城、王爵、华少卿、燕城、李玉。

    千绝盟李玉没有选择，他只能挑战前面一位的燕城，结果，战败，最终排名，天命榜十五。

    燕城，战华少卿，战败，最终排名，天命榜十四。

    华少卿，战王爵，战败，最终排名，天命榜十三。

    后面挑战前面之人，竟然，极少有人能战胜者。

    如今，便轮到王爵，他的排名，暂定十二，在他前面的人，皆都是非常可怕的人物。

    莫倾城和黑袍人的战斗，已经给人留下了深刻印象，最终，黑袍人战胜莫倾城，王爵无论战谁，都没有绝对把握。

    朱雀战台之上，王爵目光如同神兵般锐利，他的眼眸扫向最后剩下的十一人，他王爵，一定要踏入前十之席，一定。

    要踏入前十，便需要战胜那十人中的一位，陈王、石破天、司穹、斩尘、王苍、秦政、云梦怡、墓风、秦问天、黑袍人。

    王爵，他当初排名天命榜第六，如今，岂能连前十都踏不进去，那样，他王爵的脸面，往何处放。

    陈王、石破天、司穹、斩尘、王苍五人，被他直接过滤，秦政，此人神秘不可揣度，云梦怡，同样神秘，墓风，原天命榜第七，在他后面一位，但擅长毒之能力的墓风，是他不愿招惹的。

    秦问天，力量强大，防御强大，黑袍人，功法霸道无比。

    既然一定要他选择一位，那么，他选择战斗的人为，秦问天。

    王爵目光如同神兵般，穿透一切，降临在秦问天的身上。

    秦问天似有所觉，抬起头，目光望向王爵。

    “上来吧。”王爵淡淡的说道，秦问天脚步一踏，瞬息降临朱雀战台之上。

    看来，他依旧被认为是这些人中比较好对付的一人。

    王爵，挑选了他。

    “你将会是我踏入此次天命榜前十的踏脚石，这一战，你将没有任何希望。”王爵星魂爆发，身上耀目的光辉闪耀，他的身体，竟披上了一层神兵铠甲，那不是神兵，却似神兵般，覆盖着他的身躯。

    他的手掌，也如同神兵般锋利。

    兵州城王家王爵，整个人，都仿佛是神兵所铸，这样，他的攻击和防御，都会极为恐怖。

    “之所以挑选你，是因为，无论是攻击还是防御，我都将辗压于你，你不会有一点机会。”王爵脚步踏出，锋锐之气刺出，朱雀战台，被这股锋锐之意笼罩，王爵眼中，充满无穷战意。

    他不能败，他败不起，此战，他必胜，他有必胜之信念！

    诸人看着王爵，神色闪烁，或许，他的选择会是对的，秦问天力量强大、防御厉害，但王爵整个人就像是一件绝世神兵，披神兵铠甲，附神兵手臂，他不会比秦问天弱！

    王爵，欲踩在秦问天身上，强势踏入天命榜前十之席！

    ps：看到书评好多人在骂，汗颜，抱歉了，以后的更新无痕有时可能会写完晚点一起发出。

第三百七十七章 强强对决

    readx;c_t;王爵，兵州城王家天骄人物，原天命榜第六之席，今夕若前十都无法踏入，何其耻辱。（ 广告）。 更新好快。

    诸人盯着那锋利身影，只见他一步步走向秦问天，每一步，都好似聚集天地锐气，光芒缠绕于身，身上如同神兵铠甲的星辰光辉发出璀璨之芒，身后悬浮的朱雀虚影，发出长鸣之音。

    此战，必胜。

    战胜秦问天之后，他还需再有一场胜利，才能稳稳的踏入前十的席位，现在，还有十二个人，需有两人淘汰。

    诸人看着王爵，似能够感受到他必胜之信念，他的星魂，皆都为神兵星魂，为他增幅攻击，他虽看似缓慢前行，但每一步都在聚更强之势，一旦他发出攻击，将石破天惊。

    秦问天，能否承受得住王爵的攻击？

    这一刻的王爵，他整个人，仿佛化身了一件绝世神兵利器。

    秦问天虽身躯如古妖般恐怖，然而，王爵此人锋利无比，领悟的武道意志力量，也是神兵类的武道意志，攻击力将是极为可怕的，只要是元府级这一层次，无论你是人是妖的防御，恐怕没有破不开的。

    然而，面对王爵，秦问天当然不会自大到直接用‘肉’身去承受对方的攻击，他虽随意往那一战，却给人一种感觉，好似一棵不倒古松，又如山岳般矗立。

    王爵身上好似涌现了一道强光，整个人有如神兵般杀出，刺向了秦问天，无坚不摧。

    这一刹那，秦问天脚步终于踏出，仅一步，天地间之大势之力仿佛齐聚于身，他就像是和那片天地融为了一体般，一个简单的动作，就仿佛借用了天地之力量。

    秦问天只感觉王爵的眼睛盯着他，一道光刺杀而出。

    “你挡不住我。”王爵话音落下，有光芒闪耀，而在此刻，秦问天的手掌，也同样轰了出去。

    力量，王爵虽力量防御皆能辗压于他，那么，就拼最为纯粹的力量以及武道意志的强大吧。

    朱雀战台之上，有一道绚丽的白‘色’光束，能刺痛人的眼睛，等到他们恢复视线之后，便见秦问天依旧如古松般矗立，岿然不动，而王爵身体退后到了朱雀战台边缘，嘴角溢血，面‘色’苍白。

    “你之攻击，如何辗压于我？”

    秦问天漫步而出，很缓慢的走向王爵，但每一步，都给人一种浑然天成之感，王爵见到他靠近，神‘色’略显苍白，刚才那一次瞬间的碰撞，仿佛击溃了他的信心。[更新快，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    王爵看到秦问天慢慢的靠近，却不知道该如何破，他最引以为豪的便是最强的攻击，然而攻击遭到了辗压，他如何对付秦问天？

    一步步，秦问天身上妖气滚滚，那妖俊的面孔，却给人一种无力感。

    手掌一颤，星魂之光绽放，王爵身前浮现十八柄长枪，只见他吐出一口鲜血，顿时长枪嗡鸣，仿佛活了过来，似有可怕武道意志附着其上，嗡鸣不休，好似要划破天地。

    “嗡。”金光闪耀，秦问天身后，竟浮现金‘色’大鹏羽翼，给人可怕锋利之感，只见秦问天身形一闪，刹那间身体消失。

    王爵神‘色’大变，再度吐出一口鲜血，手掌击出，十八长枪爆杀而出，然而却在同时，一道金‘色’的光芒从长枪间划过，发出可怕声响。

    只是瞬息，王爵发现秦问天的身影降临面前，一道龙印轰然落下，好似一头真龙咆哮而出，辗压而过，天地震‘荡’不休。

    王爵面‘露’慌张之‘色’，聚起攻击，手掌化神兵，疯狂反击，然而龙‘吟’落下，声威震天，轰隆隆……恐怖音‘浪’席卷天穹，王爵的身体瞬间被轰得吐血，跌落朱雀战台，随即坠落地上，气息浮动。

    秦问天站在朱雀台上，平静而立，身上有浩瀚妖气，人群盯着他的身影，目‘露’震撼之‘色’。

    那妖俊的面孔，给人深不可测之感，仿佛随意望一眼，都令人心头忍不住震颤。

    如今，秦问天妖之武道意志第二境，妖神变第三境界妖变境修成，一念之间，可诞生妖之羽翼，一念之间可生妖之手臂，伸直一念之间可身化为妖，而且，此妖非妖神祭般聚妖神之灵，是可逆的，秦问天的攻击，自然变得更加可怕，昔日八十一式妖法神通，随心所‘欲’发挥。

    “王爵，榜中十二席。”天机老人缓缓宣布，顿时诸人目光凝望那虚空中漂浮的***。

    王爵之名，落在十二席位之旁。

    曾经，他在天命榜中，排名第六，今夕，排名十二。

    这似乎有些讽刺，然而却也能够想象，这一届的天命榜含金量有多可怕。

    昔日第六的王爵，前十都无法踏入。

    王爵战败，那么，便又轮到从前十席位下来的莫倾城了，她因为被黑袍人击败，因此排名暂定十一席，而前面十人还没有排名之分，因此，她要再进去，需击败前面十人中的一人，方可再入前十之席。

    然而，何其之难。

    陈王石破天司穹斩尘王苍秦政云梦怡墓风秦问天黑袍人。

    诸人本以为，秦问天可能会容易对付一些，然而王爵被秦问天强势辗压击败，不得不让人重新揣度前十之人的战斗力，根本没有弱者，每一个人，都无法确定最终的排位。

    他们，都太可怕。

    “念你古运在身，如若让你战其中一人，你必不服，如此的话，我给你机会，将你排名列入他们同等。”此刻，天机老人突兀开口，使得诸人‘露’出惊讶之‘色’，随即他们轻轻点头。

    到了此刻，剩下的十一人，都是真正的‘精’英人物了，现在要莫倾城去挑战前面十人中的任何一人，都有可能出现失误。

    天机老人或许念在莫倾城得到了大气运，因此，给予她一次机会。

    这或许对王爵等后面的人略微不公，但又有何人敢质疑，天机老人给莫倾城一个机会，也无不可之处。

    如今，剩下的十一人，将争夺终极排位。

    “接下来，我来点战，十人，五五对决，陈王他是上届天命榜第二，排名最高，他可轮空，此番对决，胜者五人，和陈王一起入前六席位，败者五人，暂定后五席，不过，后面五席之人，都还有一次挑战前面六席的机会，胜，取而代之，败，就只能争夺天命榜第六名以后的排名了。”

    天机老人看向诸人，淡淡的说道，他让陈王轮空，诸人也能接受。

    陈王，是最被好看之人，直接免战入前六席位，毕竟，他本就是天命榜第二，除华太虚外第一。

    “石破天战秦政；司穹战墓风；斩尘战云梦怡；王苍，战黑袍；秦问天，战莫倾城。”

    天机老人宣布对决方，使得诸人无不心颤，每一场对决的双方，似乎都能牵动人心，不过，这场对决，天机老人如此安排似乎有良苦用心。

    石破天司穹斩尘王苍等人，更被看好，他们相互间没有碰面，至于他将秦问天和莫倾城安排在一组战斗，却让有些人不解了。

    也许，是天机老人随意选择，并没有太多的深意。

    “第一战，石破天战秦政。”

    第一场战斗，便是重量级的对决，秦政，记得他在朱雀阵中，和陈王‘交’手过，而且，并没有被完全压制住，非常厉害，掌控空间武道意志。

    将石破天和他安排在一起，不得不说，这将会是一场极为‘精’彩的对决。

    石家之人，体内留着古妖血脉，强横无比，石破天站在朱雀台上，便给人一股霸道之风reads;。<cmread type='page-split' num='5' />

    陈王石破天司穹，是此次天命榜之争，最被人看好的三人，都极强。

    秦政站在朱雀战台之上，却给人云淡风轻之感，他的气质一直如此，非常随意。

    “咚！”石破天率先发起了攻击，他身上古妖血脉爆发，刹那间，身上好似披上了金‘色’的龙形铠甲，威武无比，掌中，出现金‘色’长枪。

    嘭……

    石破天一枪刺出，龙啸震天，好似有黄金妖龙咆哮，刹那间，声威骇人。

    “这是石家掌握的大夏古绝学，九大绝学唯一适合妖之强者修行的功法，金龙战决，此战决威力无穷，攻击恐怖，防御有金龙铠甲，石家之人有古妖血脉，最为适合修行，这石破天，显然已沉浸其中多年，一枪出，龙啸于天。”

    诸人看到这一枪，那些见多识广之人立即知道，这是大夏古绝学，一直留存于石家的绝学，就如同大日陈家的大日乾坤心法般。

    秦政，他恐怕危险了。

    两人在朱雀战台上疯狂大战，秦政的空间切割攻击力量也同样极为恐慌，竟能够切开金龙铠甲，伤到石破天，而且，秦政的速度也极快，闪避能力超强，如若不是石破天实力恐怖，怕是早已落败。

    但即便是战石破天，秦政依旧没有被辗压，狂暴大战。

    “‘精’彩啊，这样的对决，太‘精’彩了，而且接下来，每一场对决都不会让人失望，这才是真正的巅峰战斗。”诸人看到两人的狂暴大战都发出惊叹，太‘精’彩了。

    石破天如此强大，陈王，又岂会弱。

    最后的终极对决，三甲席位争锋，那又会是怎样的一种盛况？

    太期待了！

    ...

第三百七十八章 锋芒

    石破天大战秦政，有石破天惊之威，石破天的攻击狂猛霸道，秦政手段繁多，竟精通极多的神通手段，而且能够将之非常完美的发挥出来，使得他虽攻击逊色石破天，却迟迟不败。

    终于，两人在接触的刹那，星辰元力陡然间爆发，秦政身上竟出现可怕的星魂锁链，刹那间将石破天的身体束缚缠绕住，似有缚龙之意。

    而秦政的身上，爆发出最强的空间光芒、风之气流扫荡而过，虚空中出现了一璀璨的次元虚空古剑。

    “斩！”

    秦政冷喝一声，这一刹那，虚空仿佛都要被斩断，撕裂一切，人群目光凝视身披金龙铠甲的石破天，这一击，他能否承受得住。

    石破天的眼中爆发出一道可怕锋芒，他没有闪避，仿佛就在那等待那一击的降临。

    “嗡！”

    遽然间，秦政的攻击落下，但石破天的身影消失了，就那么凭空消失，随即秦政神色大变，风之力量笼罩着他，他的身影急速闪退。

    “嘭……”

    一股骇人的力量扫荡在秦政的身上，他的身体被扫荡飞出，朝着远处坠去，人还在虚空之中，便连续吐出几口鲜血。

    稳住身形，秦政目光望向朱雀战台，气息浮动，鲜血在嘴角溢出，他的眼中没有愤怒、没有战败的耻辱，很平静。

    “刚才，是你交换得来的大夏绝学？”

    石破天站在朱雀战台之上，目视秦政，平静道：“能战到这样的地步，你已经足够自豪了，以你的实力，还有机会冲击到前六席位。至于刚才那一击，乃是大夏古绝学中唯一的身法绝学，而且。唯有一式，斗转星移。”

    “果然。是斗转星移，难怪了。”诸人心中震撼，石破天除金龙战决之外，又掌控斗转星移，他的战斗力，如今又将会何等恐怖？

    斗转星移虽只有一式，但能够瞬间变幻位置，需燃烧恐怖星辰力量才能发出这一击。石破天看似狂暴，但实则也颇为谨慎，一直在防着秦政，才会在关键时刻使用出了斗转星移。

    在生死交锋的时刻，这样一式身法，有时候能救命，有时候甚至能够逆转战局杀死对手。

    石破天虽看似比秦政强，但秦政手段极多，逼他使用出斗转星移才取胜。

    这样的话，石破天的位置。暂定前六席，秦政的排名，暂定后五席。但以秦政的强大，他还有机会冲击前六。

    接下来，第二战，司穹，战墓风。

    当两人踏上朱雀战台的刹那，诸人刚平复的心境又激动了起来，司穹，被认为是本皆天命榜最强的黑马人物，墓风。心性大变的他毒术更加可怕，两人的战斗。会如何激烈？

    “你以为，拒绝交易。就能逃脱？”司穹看向墓风，神色中闪过一道冷芒，身上，一股威势弥漫而出，朝着墓风扑去。

    司穹所指，自然是墓风拒绝以得到的古运秘法交换大夏古绝学。

    大夏皇朝除公开的九大绝学之外，那些秘法也皆都非比寻常，一直是他们想要得到的，却没想到被大夏这区区朱雀阵所拦截，他们的大能者又不敢轻易将之摧毁，否则引动朱雀阵毁灭阵中一切，那么一切都将成空。

    不过他所在的势力有的是耐心，几千年又如何，对于他们中的一些前辈人物而言，也等的起，如今大夏星运发生变化，他所在的势力派遣他来到大夏，这次的行动，怎么可能失败。

    似乎如大能者所料，大夏星运变化之后，天命榜之争发生了大变数，朱雀阵古运齐现，阵毁。

    那么那些大夏的强大秘法，他当然要奉命取走。

    这些人自以为能够留下，真是天真。

    司穹，他分明没有将墓风放在眼里。

    在他眼中，墓风等人，一个都别想逃脱，没有人能够拒绝他们。

    这些人，是自寻死路。

    墓风神色平静，凝视司穹，眼中透着一股冷芒。

    “咚！”血之武道意志爆发，司穹之感觉血脉震荡了起来，他冷笑一声，身上有璀璨光芒闪耀，身上竟有可怕的炽热之意弥漫，好似，大日乾坤劲道。

    “这是，大日乾坤心法……”

    人群看到这一幕深感震撼，司穹，他也擅长大夏绝学？

    剑忙现，司穹手中，出现一柄金色金色古剑，他的脚步踏出，一剑斩，从天而降，好似倚天绽放，烈焰焚天。

    “倚天剑、大日乾坤心法。”

    天机老人他们看到这一幕内心也颇不平静，虽知晓这些人得到了完整的大夏九绝学，但见司穹轻易将大夏绝学绽放，他们依旧心中感叹。

    墓风身形闪动，手掌挥动，刹那间一漆黑的血色毒掌印轰杀而出，透着恐怖阴森之气。

    噗嗤的声响传出，掌印被瞬间撕裂，司穹手掌一颤，可怕烈日之光将毒气焚灭，他身影如风，继续追击，又是一剑斩出，光华耀目，墓风身体连续后退，若非他擅长风之武道意志，恐怕很难躲避倚天剑威。

    司穹的身影降落在地，只见他嘴唇蠕动了起来，一缕缕声音弥漫而出，好似一首曲音。

    这曲音化作可怕符文，化作无形的力量，侵入墓风耳膜之中，墓风眉头一皱，只感觉头疼欲裂，好似灵魂都在颤抖。

    司穹一步步踏出，曲音不断侵蚀而出，墓风长发飞扬，凝视对方，却见司穹身影闪烁，又是一剑斩出。

    墓风身体再退，呼哧……一道血光现，飞洒在朱雀战台之上，墓风的身影被迫入死角，曲音依旧，司穹一步步走向他。

    “魂魄攻击之术……”

    许多人的内心噗咚的跳动着，这司穹，好可怕。

    他们突然意识到，陈王。不一定是此次天命榜中最可怕的存在，这司穹不仅擅长大夏古绝学，而且。还有这等恐怖的灵魂攻击之术。

    灵魂，乃是虚无缥缈之物。元府境，根本感知不到灵魂的存在，然而，司穹他恐怖拥有灵魂类的可怕天赋，才能修行灵魂攻击。

    就在这一刹那，司穹的身影消失了，一阵强烈的星光爆发而出。

    “斗转星移！”

    只见司穹的身影瞬息出现在了墓风身前，手掌直接扣住了墓风的头顶。他的嘴唇蠕动不停，曲音渗入墓风耳中，这一幕使得人群皆都内心狂颤。

    好强大，司穹这匹黑马，太可怕了。

    他这是……

    “搜魂，传闻有擅长灵魂能力者，拥有搜魂之力。”

    “司穹，他在对墓风进行搜魂？”

    “被搜魂之人，听闻可能会成为痴呆、傻子，变成废物一个！”

    秦问天他们看到这一幕皆都神色中闪过冷芒。似乎明白司穹想要做什么了。

    他、墓风、莫倾城、云梦怡以及秦政，都拒绝过那些人，司穹。打算这样对付他们么？

    而且，这司穹的实力，确实非常可怕。

    秦问天目光凝视朱雀战台之上的墓风，他的家人遭遇毒手，莫非，凶手都未找出，便要殒命朱雀战台吗？

    如若司穹得到了他想要的，恐怕不会放过墓风。

    “嗤嗤……”朱雀战台之上，司穹的手臂突然间开始腐蚀。随即疯狂的朝着他的身体扩散蔓延，他的脸上出现一缕缕黑气。司穹神色陡然间变了，随即从墓风的身上。一股可怕的鲜血疯狂的涌出，黑色的血。

    “轰！”

    恐怖的星光再度绽放，司穹又一次使用了斗转星移，他的身体挪移后退，看着自己的手臂，面色铁青。

    墓风睁开眼眸，只感觉脑袋剧痛，他冰冷的扫了司穹一眼，随即转身踏下了朱雀战台，虽受伤极重，但他却依旧那样的冷静，冷静的让人感觉到可怕。

    没有人能和墓风靠那么近，司穹也不行，只见他身影如风，瞬息也下了朱雀战台，盘膝而坐，一道道光华闪耀，笼罩身体，开始逼毒，很显然，刚才那一战，他也并不好过。

    这一战，胜者自然是司穹，他列入前六席，他的强大，给人留下了深刻的印象。

    而墓风，他虽然败了，但同样，让人记住了他。

    第三战，斩尘，对决云梦怡。

    当斩尘踏上战台的刹那，他的眼中，带着强大到可怕的自信，他的目光仿佛泛着金芒，看着云梦怡，平静的道：“你和秦问天，什么关系。”

    记得上次，他追杀秦问天，云梦怡和黑袍人，从中破坏。

    “与你无关。”云梦怡平静说道，她的掌心出现一柄星辰利剑，她的身上，有可怕的寒冰之意弥漫而出。

    “我不会杀你。”

    斩尘盯着云梦怡，他的脚步往前踏出：“倚天剑法，我也会。”

    话音落下，他的掌心，出现金色利剑。

    手掌一颤，金色利剑好似借天地之光华，夺目无边。

    斩尘的身上，一缕缕金色光芒闪耀，覆盖他的身躯，好似化作不灭金身，他的身体动了，朝着云梦怡而去。

    斩尘眼中，一道璀璨之光芒爆发而出，那是金色的利刃，刺向云梦怡。

    刹那间，云梦怡感觉眼眸刺痛，仿佛对方的眼睛中有一尊金色身影，正手持利剑，刑罚于她。

    云梦怡的手掌拍出，恐怖的寒冰力量冻结一切，随即猛然间一握，她没有退，相反，她往前漫步，倚天剑落下，九剑连环，威力不知多么可怕，虚空之中，唯有那曼妙身躯。

    斩尘依旧盯着她，云梦怡额头渗出冷汗，但她的剑，却不会手软。

    “噗嗤！”

    剑斩落而下，击在了斩尘的身躯之上，那金身好似裂开，但诸人却发现，斩尘没事，金身仿佛是虚假之躯体，他的剑，同样斩了出去，眼中透着冰冷而锋利的笑容。

    血光现，染红了云梦怡的衣衫，云梦怡身体飞了出去，秦问天手掌挥动，一股力量作用在云梦怡的身上，托着她的身体降落在地。

    抬起头，秦问天看向朱雀战台上的斩尘，只见对方走到战台边缘，目光同样望向了他。

    斩尘的剑，指向秦问天，他那金色眼眸中的笑，妖异而自信！

    (未完待续)

第三百七十九章 直面世人

    readx;“怎么可能？”

    “刚才云梦怡一剑，分明斩在了斩尘身上，甚至斩碎了金身，斩断了他的躯体，竟然，安然无恙？”

    斩尘和云梦怡之战，转瞬之间，很快便结束，直到云梦怡受伤战败，他们都没有看明白，斩尘，如何在那一击下安然无恙从而击败云梦怡的？

    这上一届天命榜排名只是第十一位的丹王殿强者，给人的感觉越发看不透了，排名第六的王爵都找找的淘汰，而他的排名，却暂时踏入了前六之席。

    斩尘，也是一匹强势黑马，而且非常可怕。

    这场天命榜之争，诸人越来越看不透了，现在的每一个人，都强大到过分，都渐渐展露他们的实力，露出狰容，没有人知道他们的底牌，即便到了现在。

    秦问天目光望向斩尘，他能够清晰的感受到斩尘对他的杀念，两人的恩怨由来已久，一直未曾解决，而且，昔日秦问天曾抖露斩尘的丑事，又让莫倾城也嫌弃他斩尘，可想而知斩尘对秦问天的怨念会有多深。

    今日，天命榜战台之上，斩尘要让丹王殿的人看到、让莫倾城看到，他是如何虐杀秦问天的。

    今夕，天命榜之争，他将名震大夏。

    转过身，斩尘身影闪烁，走下了天命榜战台。

    斩尘，暂列前六之席，云梦怡，后五席。

    接下来一战，王苍，战黑袍人。

    王苍，上一届天命榜第五，今夕，是前五席位中参加此次天命榜的第三人，前两人分别是陈王和石破天。

    王苍此人，向来颇为神秘，甚至没听说过他出身哪一世家，或加入哪一势力，是上一届天命榜中最低调的人，这一届，他依旧颇为低调内敛，然而，却又让人不敢忽视他的存在。

    至于黑袍人，他同样神秘无比，没有人知道他来自哪里，甚至不知道他的真实姓名，是男是女。

    这样的两人对决，诸人自然无比期待。

    两人站在朱雀战台之上，身后悬浮的朱雀之影发出低的嘶吼之声，王苍面含笑容，显得洒脱不羁，他看着黑袍人道：“阁下既参加天命榜，何不以真面目示人。”

    黑袍人没有理会王苍，只是盯着他，身上一股股魔威弥漫而出。

    “今日，我便领教一番你的魔功。”王苍脚步踏出，他的身影随即化作了幻影，朱雀战台之上，陡然间出现了好几尊王苍的身影，模糊不清，仿佛有诸多分身，又仿佛皆为本尊，每一尊王苍，都手持利剑。

    “王苍的幻影剑诀，如今他的幻术意志恐怖极为可怕了，使用幻影剑诀，真真幻幻，谁能分得清楚。”

    王苍剑术惊人，一击出，那些幻影皆都爆发可怕剑威，杀向黑袍人。

    黑袍人身上魔气汇聚而生，手握可怕魔道长枪，只见他手掌往前一颤，霸道的枪法击出，那些剑芒仿佛都被压制住。

    然而王苍的剑，胜在多，幻影之身，似也为剑，斩向黑袍人的咽喉。

    黑袍人身上附上魔道铠甲，头顶上空恐怖的魔威汇聚而生，一股骇人的压力弥漫，随即他手掌往前拍打而出，一股乱世魔威扫荡一切，那些幻影皆都爆裂。

    黑袍人根本不去分辨谁是真谁是幻，他只是以霸道的攻击全部抹灭掉。

    然而王苍又岂是易与之辈，他的身影冲天而起，在黑袍人的眼中，不知道又多少王苍出现，他们借天地之光华，星光好似闪耀而下，那一柄柄剑，璀璨无边。

    “这是，倚天剑法？王苍修行了倚天剑？不过，又似乎不像，没有云梦怡那般纯粹。”

    诸人只见倚天剑生，黑袍人仰头，魔雷滚滚，恐怖的魔威悬浮于头顶上空，压垮一切，他身上的黑袍猎猎，脚步踏出之时，气势不知道有多可怕。

    人群见黑袍人身前，一尊尊可怕魔道长矛涌现，伴随着他手掌拍出，长矛破天，诛灭一切。

    黑袍人战斗，你看不出他的武道意志、看不到他的星辰元力，看到的，唯有浩荡魔威。

    王苍剑斩而下，他的星魂浮现，第一尊为剑星魂，第二尊为邪眸星魂，他的眼睛变得妖异了起来，盯着黑袍人，剑光再现，似在很远，然而刹那之间，一尊身影突兀间出现在黑袍人身侧，一剑斩过。

    “这是斗转星移？”

    人群露出错愕与震惊，王苍怎么会这么多大夏绝学？他可并非大夏七古族中的人。

    或者说，那不是倚天剑，也非斗转星移。

    “噗嗤……”

    一声轻响，黑袍人衣衫染血，他的身体后退，目光冰冷的凝视王苍，却见此刻王苍妖眸越来越妖，变得极为可怕，他的第三尊星魂浮现，来自第五重天上的星魂，血翼魔猿。

    “战兽谱第二，血翼魔猿。”

    诸人露出震惊之色，神秘的王苍，争夺手段。

    黑袍人的眼睛依旧是那么的冷，仿佛没有在意手臂的伤势，乱天魔威爆发，朱雀战台之上仿佛化作了黑暗之色，一尊恐怖的黑暗魔龙缠绕他的身体，随即化作了一柄骇人的魔刀，黑色的天魔刀。

    黑袍人一步步走向王苍，此刻他身上弥漫而出的气势，让王苍感觉到一缕心惊。

    “轰！”妖气覆盖身躯，王苍的身体变得无比可怕，如妖般，一股狂暴的气势，从他身上蔓延而出。

    “妖神变。”

    秦问天看到这一幕目光凝在了那里，王苍，他竟然也修行了妖神变。

    据苍王所言，妖神变应该没有传给帝氏一脉之人才对，为何，王苍也修行了？

    只见王苍目光凝视黑袍人，神色冷漠，这次天命榜之战，他期待了太久了，这一次，他怎能失败。

    “咚！”一步踏出，王苍的躯体附上了可怕的妖之铠甲，他踏出的步伐，好似要让朱雀战台为之震颤。

    然而黑袍人却连眼神都未曾变化过，魔刀呼啸，恐怖的魔威令人震颤。

    “炼狱九杀。”

    一些霸主级势力之人对乱天魔功略有了解，他们看到魔刀斩出，知道此乃霸道无比的炼狱九杀。

    黑袍人斩出了第一刀，天地咆哮，魔杀天下，这一刀斩落，人群好似看到了魔威横扫而过，似有一尊炼狱魔龙在刀光中闪耀。

    王苍脚踏朱雀战台，同样狂暴一拳击杀而出，化作滚滚魔拳，扫荡而过，力量无比恐怖，竟将魔刀震灭。

    然而却见魔威更加可怕了，炼狱九杀，一杀强过一杀，直到斩出炼狱。

    第二刀、第三刀劈下，人群的心脏噗咚的跳动不停，黑袍人镇定无比，但他浑身气息已是疯狂调动，不知道能坚持几刀。

    王苍整个人化作了恐怖的血翼魔猿，他轰出的掌印犹如乱天魔功的魔掌，惊骇了众人。

    两人疯狂碰撞，以攻对功，第四刀现，天地变色，化作了黑色世界，黑袍人吐出了一口鲜血，但他的这一刀依旧斩了出去。

    “吼……”一声咆哮使得天地震颤，血翼魔猿发挥着他最强的力量，扫荡一切。

    魔威和妖气让朱雀战台化作了漆黑之色，然而在那漆黑的魔威之中，诸人仿佛看到了一尊炼狱魔龙，那魔龙化作了一柄刀，炼狱魔龙刀、第五刀劈杀而出，一声巨响，随即诸人见到王苍化妖的庞大是身躯飞落而下，狠狠的坠到了地面之上，气息浮动。

    朱雀战台之上，黑袍人手中的魔刀消失，魔威散去，只见黑袍人脚步有些虚浮，微微佝偻着身躯，一步步走下朱雀战台，御空之时，都似有些不稳，蒙着脸的黑纱之上，也被鲜血染红。

    但这可怕的一战，他胜了，战胜了上一届天命榜第五的王苍，何等厉害。

    这一战之后，黑袍人正式奠定了他的强者地位，恐怕没有人敢轻易挑战他了。

    王苍化回本尊，他的目光透着一缕迷茫之意，他败了，竟然败了。

    那炼狱魔刀，为何那般可怕。

    乱天魔功，真的是大夏皇朝最霸道的绝学吗。

    修行乱天魔功的代价，是最大的，危险最大，但威力，所有人都能看到。

    “呼……”诸人深吸口气，不去再想，接下来，要第五战了，也是最后一战。

    秦问天，战莫倾城。

    丹王殿天之骄女，天命榜上最美的女人，甚至大夏都找不到几人能和她媲美，秦问天，能战胜她吗？

    两人走上战台，相对而立，莫倾城绝美的身姿映入眼帘，令人忍不住赞叹造物主的神奇。

    她看着前方的青年，面上，竟浮现了一缕微笑，这一缕笑容，仿佛惊艳了时光。

    莫倾城笑了，对着对面的秦问天笑了。

    诸人露出错愕、震惊的神色，有些不解，两人，不该是大战一场吗？

    他们再看秦问天，发现秦问天也在笑，温和的微笑，仿佛，是看着自己宠溺的爱人。

    “你终于走到这一步了。”莫倾城浅浅的笑着，柔声说道，她的声音温柔无比，仿佛在对自己最爱的人诉说心事。

    “我一直相信，你能做到的。”莫倾城长发飘摇，诸人只见秦问天缓缓的走上前，来到莫倾城身边，用手放在了她的额头，抚过她的秀发，莫倾城微微低头，像是含羞的少女，她竟然，任由秦问天如此。

    伸出手，秦问天牵着莫倾城的手，就在世人面前，两人手挽在一起。

    秦问天说过，他要在天命榜之争，告诉世人，他和莫倾城的关系，这是他的女人！

    最快更新，阅读请。

第三百八十章 狂妄

    readx;朱雀战台，天命榜战斗之地。

    秦问天，莫倾城，本该战斗的两人，他们，却手牵着手，面向世人。

    秦问天目光坚定，莫倾城，眼眸含笑，这一刻，是她这几年来，最快乐的一天。

    曾经，她是楚国无忧无虑的少女，纯真无邪，直到和秦问天相遇，她体会到了恋爱的滋味，甜美而又酸楚，似乎时刻会想念，但心中，总是充满了憧憬。

    直到华霄云降临楚国，一切都被打破来，她被接到了丹王殿，她成为了丹王殿的天之骄女，万众瞩目，无数人追求，但她却不快乐，她从纯真的少女，变得封闭了自己的内心。

    这些年来，虽然炼丹能力、实力都在不断变强，但她过得并不快乐，直到，她又听到了秦问天的消息，但痛苦的是，他们不能在一起。

    此刻，他们站在朱雀战台之上，面对着世人，秦问天拉着她的手，她没有羞怯，更没有胆怯，心中有的，只是信念、和勇气。

    她要让大夏之人知道，秦问天，是她爱的男人，不计后果，无论以后会发生什么。

    她，莫倾城，无悔。

    秦问天，同样坚定无比，他知道，世人低视他，在莫倾城的爱侣方面，世人考虑的，是华太虚、斩[尘等人，没有人会想到他。

    他要在今日，向世人宣告，他是秦问天，莫倾城，是他的女人。

    就这样，两人的手掌紧紧相握，直面世人。承担一切后果，他们。不悔。

    “怎么会这样？”诸人不敢相信自己的眼睛，为何。是这样？

    莫倾城，近年来大夏年轻一代最为风华绝代的女子，为何她和秦问天手牵着手，为何他们会在一起？

    这似乎辜负了诸人的期望，莫倾城，不应该是和华太虚在一起的吗。

    这惊艳了大夏的女人，她和秦问天，原来早已相识，不仅相识。而且，相爱。

    丹王殿之人目视朱雀战台之上，洛河神色极不好看，她给了莫倾城一切，然而，莫倾城，却并不听她的话。

    白菲看着那两人，心中暗叹，昔日她在楚国见到秦问天之时。做梦都不会想到，会有这样的一天，他敢当着大夏的面，牵着莫倾城的手。而且，是在天命榜战台之上。

    斩尘的眼眸中，冷芒闪烁。透着强烈杀机。

    有太多的人，对于秦问天以及莫倾城。没有祝福。

    他们不看好这两人，或者说。他们并不好看秦问天。

    虽然，秦问天已经很优秀了，然而，他们总感觉，似乎还不够。

    白鹿书院的人站在一起，白鹿怡和白鹿景兄妹站在一起，看着那两道身影，白鹿怡的美眸中露出一抹祝福的笑容，眼眸中，似隐隐有泪光闪烁着。

    “他，终于牵着她的手，站在了世人面前。”白鹿怡浅浅的笑着，喃喃低语，很早以前，她就听秦问天和她讲过这段往事，如今看到那一对璧人，她真心的祝福他们，一定会有完美的结局。

    白鹿怡嘴角带着潇洒的笑，他虽早早的被淘汰了，但似乎显得并不在意，搂着身旁的白鹿怡，白鹿景轻轻的拍打着她的肩膀，似乎，是在安慰。

    白鹿怡抬头看了一眼白鹿景，噗嗤一笑，喊道：“哥。”

    “我知道你暗恋那小子，不过，这家伙，你抓不住的，放下吧。”白鹿景轻声叹息，他怎么会不知道白鹿怡的想法，以前白鹿怡和秦问天在一起，他本是支持态度，甚至有点认为秦问天走运，然而看着那家伙以恐怖速度成长，如今竟已将他甩开，白鹿景便明白，此人，他的妹妹，抓不住他。

    “小怡，他能拿到前三吗？”旁边，白鹿书院的大眼长老面含微笑，低声问道，这一届的天命榜前三的难度有多可怕，只有亲眼目睹才明白。

    陈王、石破天、司穹、斩尘、黑袍人、秦政、王苍、墓风等人，有哪一个，不可怕。

    秦政将石破天逼到那种程度，墓风让司穹身中剧毒，黑袍人和王苍疯狂大战，一幕幕，皆在心中挥之不去，这一届的天命榜，太可怕。

    “当然。”白鹿怡没有任何怀疑的点了点头：“当初，在摘星府、在神纹试炼之地，又有谁，相信过他，他不是都做到了吗。”

    “好吧，我也希望，他能做到，否则，他牵着望州城第一美女，世人的眼光，都能将他杀死。”大眼长老浅浅的笑着，那家伙，真的令人意外啊。

    记得当初，帝风，也就是王苍降临白鹿书院的时候，那时有谁看好秦问天，然而如今，他已经和王苍站在同一战台上了，而且，可能会暂时领先于王苍，刚才，王苍，败了。

    无数的目光，落在秦问天和莫倾城身上。

    玄女殿的玄嫣、玄心、李诗语。

    望州城的舒阮玉，欧阳世家的欧阳狂生、欧阳小璐，他们，都有着不同的想法。

    但无论世人想什么，秦问天和莫倾城，都不会在乎，既然选择了在朱雀战台上牵手，他们就已经抛开了一切，无所畏惧。

    “我认输。”莫倾城柔和的笑道，她参加天命榜，并不为争名次，她不在乎，无论是第一，还是最末尾的位置，她都不在乎。

    这一战，她放弃，为秦问天铺路。

    “果然，是莫倾城认输。”

    诸人在看到他们二人牵手之时，就已经猜测到，莫倾城，很可能会直接成全秦问天，一手将他推入天命前六席。

    伴随着莫倾城的话音落下，天命榜前六席位出现，分别为：陈王、石破天、司穹、斩尘、黑袍人、秦问天。

    只是，他们的地位并不稳，因为后五席位之人。还有可能想他们发出挑战，一旦战胜他们。便将取代他们的位置。

    诸人的目光望向秦问天，恐怕。后面五人，除了莫倾城外的另外四人，第一个可能挑战的对象，便是他吧。

    秦问天和莫倾城联袂走下了战台，他们下了朱雀战台之后，依旧站在一起。

    天机老人宣布了战斗结局，接下来，是挑战，后五席之人。依旧有挑战的机会，不过先要给予诸人一夜休息时间，毕竟刚才的战斗，可是非常惨烈。

    朱雀战台之下，诸人显得格外的安静，外界的浩瀚长廊，诸人在低语着，似乎，还沉浸于秦问天和莫倾城牵手的一幕。他们在想，如若将他们换做是秦问天，便不枉世间走一遭了。

    清晨，朝阳悬于天穹之上。万物充斥着勃勃生机，浩瀚长廊，诸人的目光。都是睁开着的，看着朱雀战台周围的身影。

    天机老人闭着的眼眸睁开。他对着秦政道：“秦政，你第一个挑战。胜，你取代他争夺前六之席，败，争夺后五席。”

    秦政微微点头，又一次踏上了朱雀战台，他挑战的人，斩尘。

    斩尘显然颇为意外，第一个被挑战的人，竟然是他。

    带着锋锐之意，他走上了朱雀战台，随即诸人又目睹了一场强大的对决，至于结局，斩尘，击败了秦政。

    不是秦政不强大，只是和云梦怡一样，秦政发出的攻击，明明击中了斩尘，但对方仿佛拥有不灭金身般，安然无恙，诸人已经在想，应该，可以重新估计斩尘的战斗力了。

    接下来，是墓风。

    墓风盘膝而坐，依旧在修行，司穹对他使用的是灵魂攻击，灵魂攻击，创伤最厉害。

    “我放弃，天命榜。”墓风闭着眼眸，平静说道，似乎在说一件极为寻常之事。

    “好，墓风，定于天命榜，第十一席。”天机老人点头，随即，虚空中的璀璨天命榜上，第十一席，刻上了墓风的名字，但这让司穹身中剧毒的人，没有人敢轻视他，更无人敢忘记他的名字。

    即便只是第十一席，墓风之名，依旧被人铭记。

    再之后，是云梦怡，看了一眼前六席位之人后，云梦怡平静道：“我，放弃天命榜。”

    云梦怡知道，她和秦政，都略有些差距，秦政都将要出局，她再坚持战斗下去，也已无意义了。

    “云梦怡，天命榜，第十。”天机老人宣布。

    “我也放弃。”莫倾城低声说道，她本就没有再战之心，接下来，只需要看秦问天便好了。

    “莫倾城，天命榜第九。”

    之后，唯剩王苍一人了。

    王苍又一次走上了朱雀战台，他的目光没有看其它地方，而是直接看向了秦问天。

    其他人不知道秦问天，他当然知道，苍王令拥有者。

    秦问天，抢夺了属于他的东西。

    秦问天，又被莫倾城送入了天命榜前六之席。

    “你，该下去了，天命榜第八，或许才是属于你的位置，靠女人，终究是没用的。”王苍缓缓开口，不少人微微点头，秦问天刚才那一战，根本未曾战，就这么莫名其妙的踏入了前六席位，这对于其他人而言，显然不公。

    秦政、王苍，可都是经历了惨烈的大战。

    希望这一战，王苍，能将秦问天轰下去。

    秦问天走上了朱雀战台，面对王苍。

    这将是他和倾城面向世人之后的第一战，也是他面对苍王一脉帝氏传人的一战。

    “是你自己下去，还是我亲自送你下去。”王苍身上妖气弥漫，不再掩饰他修行了妖神变。

    秦问天看着王苍，背负着双手，眼眸平静。

    “十息，你若不败，我退出天命榜。”秦问天的声音弥漫于虚空，使得无数人的目光凝在了那里，就在世人皆以为靠莫倾城走到这里的秦问天很可能会败在王苍手中之时。

    他秦问天，向世人宣称，十息，王苍不败，他退出天命榜！

    这是无知的猖狂，还是刻在骨子里的自信！

    (未完待续……)

第三百八十一章 你，不配

    readx;王苍与黑袍人一战，诸人看在眼里，王苍的强大?深入人心。

    他修行了诸多手段，每一种手段，都非常可怕，而且，他和秦问天有些相似，拥有化妖之能，使自己变得无比恐怖。

    若非黑袍人使出乱天魔功最霸道的绝学之一炼狱九杀，拼尽一切斩尘了逆天的第五刀炼狱魔龙刀，恐怕都不一定能够战胜王苍。

    然而，此刻，秦问天站在朱雀战台之上，发出狂言，要在十息之内，击败王苍，这是何等的狂妄自大。

    王苍听到秦问天的话似不相信自己的眼睛，露出错愕之色。

    十息，击败他？

    依靠莫倾城认输，秦问天才暂时踏入了前六席，其他人都在疯狂大战争夺名额，他不费吹灰之力入了前六，如今，还敢这般对他说出，若非亲耳听见，王苍简直不敢相信。

    王苍的眼眸之中闪过一道妖芒，却见秦问天的身后，狂霸羽翼浮现，缓缓的闪动了起来。

    “一息！”

    话音落下，秦问天的身形消失不见。

    鹏闪，他的身体如同真正的大鹏鸟般，只是一闪，便降临到了王苍身前，朝着前方拍出了一掌。

    这一掌落下，钟声响起，一座座金色古钟凭空浮现，发出咚咚的声响，透着一股奇妙之力。

    这钟声，直接在王苍的心中敲响，无视一切，直接震颤在他的内心深处，而且，是连绵不绝的钟声，这一刻王苍只感觉一座座的巨大古钟直接轰击着他的心脏，那种感觉，绝非外人能够体会到的。

    只是一刹那，王苍背后便湿透来，怒吼一声，星魂疯狂爆发，整个人仿佛化作了幻影，身体化妖，如同血色魔猿，一掌狂暴击出。

    “咚！”

    钟声不断，使得王苍的心脏疯狂的跳动着，仿佛随时可能爆裂，他的面色惨白如纸。

    一声狂啸，秦问天的掌印辗压而出，同样是恐怖的猿击掌印，和他的掌印碰撞在了一起，骇人的威力爆发而出，王苍感觉掌心传来的力量渗透入体，继续朝着他体内、他的心脏冲击过去。

    左手抬起，一道魔印从王苍的掌中爆发而出，拍向秦问天的面门。

    “力量对决么！”

    秦问天的力之武道意志和妖之武道意志同时爆发于掌中，双掌碰撞双掌，朱雀战台震颤，恐怖气流席卷虚空。

    “嘭……”

    一股强大的星辰力量爆发而出，王苍的身影仿佛要消失，又像是斗转星移，人群只见他的身影直接出现在了秦问天的背后。

    秦问天看都未看一眼，反手便是恐怖一指。

    断天指，一指断天，这一指击出，虚空汇聚成一恐怖妖气黑洞，继续朝着王苍的心脏而去，同时，秦问天的眉心之处好似出现了第三只眼眸，直接扫过虚空，这一刹那，王苍感觉脑袋恍惚了下，有些错乱。

    “死。”咆哮一声，王苍斩出璀璨一剑，以恐怖力量，附上倚天剑威，何等可怕，直接斩落而下，然而诸人却露出错愕和不解的神色。

    为何，王苍的剑，斩在秦问天的身旁？

    这一剑是那么的绚丽，那么的璀璨，然而，这一剑，竟然斩偏了？

    断天一指击落而下，秦问天身后的炼狱朱雀嘶吼一声，竟冲向了王苍的朱雀，即便古运似乎没有什么用了，这炼狱朱雀，似乎依旧不想放过对方凝成的朱雀。

    强大的力量似要将王苍的心脏都摧毁掉来，秦问天目光望向对方的朱雀，眉心眼眸扫过，随即身影一闪，他的身体冲到了王苍身前，直接扣住了对方的咽喉。

    “十息，应该还未到吧。”秦问天平静说道，随即提着王苍的身体，朝着朱雀战台的边缘走去。

    无数人抬起头，看着朱雀战台上震撼的一幕，心中已不知是何感想。

    今日这些人带给他们的震撼，实在太多。

    秦问天，在十息内将王苍重伤，甚至出手便以最狂暴的力量辗压过去，根本没有让王苍发挥出自己的实力来。

    若是单纯的以力量而言，秦问天，比王苍还要恐怖，但王苍他的手段多，他似乎精通很多大学古绝学，虽然根本发挥不出多少绝学威力，但也足以惊人了。

    但可惜的是，无论他有多少手段，都因为刚才那令人不解的一击而毁灭了，那可怕的一剑，竟然，斩偏了？

    即便是此刻，诸人都不明白，以王苍的实力，怎么可能会斩偏，以至于直接被秦问天一指击中。

    秦问天就那么提着王苍的身体，走到了朱雀战台的边缘。

    他站在那，看着茫茫人影，看着虚空走廊上的霸主级势力诸人，他告诉帝氏一脉、告诉白鹿书院，他叫秦问天。

    他，不配莫倾城？

    既然他在朱雀战台上牵着莫倾城的手，那么今天，他便已经做好了一切的准备。

    “你，不配。”秦问天将王苍的身体甩出了朱雀战台，王苍脸色苍白，他知道秦问天所谓的不配是何意。

    他不配，苍王传承。

    两人之战，是传人之战，王苍，或者说帝风，惨败。

    帝氏一脉的人，当然混迹于人群之中，看得清清楚楚，秦问天曾在白鹿书院取出苍王令，天池宫的人也出现在那，他们，怎么会不知道秦问天的存在。

    白鹿书院之人，看到这一战的结局也是感慨万千。

    江山代有天骄，短短几年，便能乾坤扭转。

    无数人凝视朱雀战台上的秦问天，他的炼狱朱雀吞噬掉了王苍的朱雀，悬浮于他的身后，一人一妖，站在朱雀战台之上，昨日，他牵着莫倾城的手，向世人宣告了他们之间的关系，他秦问天，不配吗？

    脚步踏出，秦问天走下了朱雀战台，至此，前六席位，已经决断出来。

    天命榜前六席，分别为：陈王、石破天、司穹、斩尘、黑袍人、秦问天。

    天机老人让诸人休息了一段时间，随即开口道：“秦政，战王苍。”

    这一战，将决定天命榜第七以及第八的位置。

    王苍，他不允许自己战败，朱雀战台之上，他疯狂大战秦政，恐怕的战斗令人忍不住惊叹，都很强，他们都擅长诸多手段，威力无穷，战得轰轰烈烈。

    最终的战局，王苍，再败。

    自天命前十一人决出之后，王苍，连续三败；第一败，败给黑袍人；第二败，惨败于秦问天；第三败，败给了秦政。

    他王苍，一战未胜。

    强大如王苍，三战皆败，这样的结局，令人忍不住心中唏嘘不已，这就是这一届的天命榜，上一届排名第五的王苍，更加强大的王苍，三战，全败。

    此时的王苍，显得非常颓废，他无法接受这样的惨白结局。

    然而，现实就是如此残酷，天机老人身前的天命榜悬浮在那，第七的位置，刻上了秦政之名；第八的位置，刻上了王苍之名。

    只有前六席位还没有出来，而这最后剩下的六人，也是最强大的六人。

    “呼……”诸人内心皆都生出了巨大的波澜，心脏忍不住跳动了起来，他们不敢相信，接下来的碰撞会多么的可怕。

    陈王，他决战中的第一战，会遇到谁？

    司穹，他的摄魂邪功，会有怎样的威慑力？除了墓风外，还有人能让他受伤吗？

    陈王、石破天、司穹、斩尘，他们，谁更强大？

    黑袍人，他是否走到了他的极限，还能否继续往前走下去？

    秦问天这匹黑马，他是否会是接下来六人中最弱的？或者说，他还能够继续创造奇迹，踏入前五？乃至三甲？

    一个个疑问，缭绕于心中，他们，迫不及待的想要看到天命榜终极对决。

    “接下来，每一人，都会经历多场对决，对决顺序，皆由我安排，只要你们实力在那，每人，都会有多次战斗机会，绝不至于一轮战败就彻底出局。”天机老人望向诸人，缓缓说道，不少人都知道天命榜的一些规则。

    到了最后六人，他们知道接下来的战斗会很慎重，进行多场对决决定终极排位。

    “第一轮对决，陈王，对战斩尘；司穹，对战黑袍；石破天，对战秦问天。”天机老人的话音落下，诸位微微点头，这和他们心中的想法颇为相符，在他们看来，陈王、司穹、石破天三人，也许比斩尘、秦问天以及黑袍人更厉害一些，这样的对决，不至于提前巅峰碰撞。

    但强强对决是无可避免的，因为剩下的六人都已经是绝对强者了，无论是哪两人碰撞，都属于强强对决。

    陈王、对斩尘，这场战斗，陈王的胜面更大，虽然斩尘也很厉害，但陈王，他是有希望争夺第一的人。

    司穹、对战黑袍，应该是司穹会获胜，司穹的战斗能力诡异而强大，甚至有摄魂功法，太可怕了，即便黑袍人魔功霸道，但还欠缺一些火候。

    对大夏绝学的掌控，黑袍人对乱天魔功的掌控可以说是天命榜之争这些人里比较强的了，和陈王掌控大日乾坤心法般熟练，但还远远不够，司穹，他似乎擅长多种大夏绝学。

    至于石破天对战秦问天，诸人依旧是认为，石破天的胜面比较大，石破天，可也是第一的看好者，以前诸人一直以为他会和陈王进行巅峰决战，但司穹和斩尘的出现，使之有了变数。

    但以石破天的强大，应该能够胜秦问天，虽然不会很容易！

第三百八十二章 大夏九绝学

    readx;“陈王，战斩尘。”

    “司穹，战黑楸人。”

    “石破天，战秦问天。”

    三场对决，每一场，都令人生出无限期待感。

    当陈王以及斩尘站在朱雀战台之上时，无数道目光是那么的整齐，落在他们的身上。

    大日陈王，变得神秘可怕的斩尘，他们二人，会生多可怕的碰撞？

    陈王和斩尘相互凝视对方，朱雀长鸣，气势爆，身上皆有恐怖战意升腾，好似要滚滚咆哮。

    陈王浑身沐浴火焰，骨骼血液仿佛都化作了岩浆之火，好似地底火焰巨人，他的眼瞳中有大日之光，身后背负着一尊大日法身，只是看一眼，都让人感到他的好怕，他身周的恐怖温度，令人根本不敢靠近他。

    斩尘身上，金身覆盖躯体，那金色的光芒在阳光下熠熠生辉，折射出璀璨的光彩，好似拥有不灭金身般，和对方的火焰尊身针锋相对。

    “无论你如今实力如何，都必败。”陈王看着斩尘，平静h道：“没有人，能够阻挡我的路。”

    斩尘眼中透着可怕的金色光芒，他的眼瞳，仿佛都能杀人，他的手掌中，出现一柄金色之剑，刑罚之剑。

    两人皆都漫步而出，走向对方，一股滔天的劲道疯狂的从陈王身上爆而出，朱雀战台之上，好似弥漫着虚幻的火光，虚空中的两尊朱雀之影，同样也在交手，疯狂的嘶鸣碰撞着。

    “嗤……”

    一道剑芒斩过虚空，斩尘率先出手了，刑罚之剑，透着一股天刑之力量，劈开一切，剑之武道意志，疯狂的爆，他的剑，带着刑罚之威，一剑能断人生死。

    “砰……”陈王脚步一踏，他的身影直接消失，星光爆。

    大夏绝学斗转星移，这是他交换而来。

    斗转星移，是最容易修炼成的绝学，能够在短时间成，但你修炼越纯熟，运用起来便越强，九大绝学皆都如此。

    譬如陈王的大日乾坤心黑袍人的乱天魔功，他们修行时间久，所以越纯熟，其他人修行时间短，虽也有强大威能，但出的威力有限，这也是王苍会败给黑袍人的原因。

    王苍，他似乎对没种绝学都擅长，但他还是败给了只使用一种绝学的黑袍人，为何会如此？

    因为，黑袍人只修乱天魔功，将全部的力量，都融入乱天魔功中，他的乱天魔功，霸道到极致，炼狱九杀第五刀魔龙斩出，天地都黯淡无光。

    当然，其实王苍，他根本没有修行很多种大夏绝学，他只修行了一种，无相心经。

    无相心经，被大夏传承下来七脉之一的华氏家族得到，几年前，华太虚便是凭借无相心经纵横天命榜，谁与争锋。

    无相心经，似无影无相，却可模拟出诸多神通之术，以心推演，王苍的无相心经，比之当年的华太虚，远远不如，毕竟他才修行了几日时间而已。

    大夏九大绝学，分别为：大日乾坤心法乱天魔功倚天剑法金龙战决斗转星移无相心经生死印血之咒印雷神斩。

    并非是所有人都能够修行九大绝学，比如大日乾坤心法，擅长火焰能力之人修行最合适，乱天魔功，修行极难，也极危险，因此修行的人极少，但它是最霸道的整体功法，只是单体攻击不如雷神斩霸道。

    斗转星移，最好修行，生死印和血之咒印，都需要特殊天赋之人才能修成，很难，但威力，都可怕到惊人。

    越难修行的绝学，需要付出越多的努力和代价需要越强的天赋，但如若修成，所得到的，也最多。

    陈王，他选择了斗转星移，因为他自认为自己的攻击力已经足够强大了，其它一些绝学也不一定适合他，斗转星移，能够让他拥有瞬间攻击以及闪避能力。

    只时一刹那，陈王降临斩尘面前，可怕的大日掌印透着强大无比的威能，印在了斩尘的金身之上。

    大日般的岩浆火焰瞬间将斩尘的金身熔化为液体，金色的液体流动了起来，斩尘却仿佛浑然未觉般，目光凝视着近在咫尺的陈王，想要瞬间决定战斗的胜负？

    陈王，未免太轻视他斩尘了。

    眼中闪过一丝狞笑，哗啦啦的声响传出，液滴不断流动着，那具金身竟然彻底的熔化为液态，而一道身影却直接飞出，一剑斩过，快若惊鸿闪电。

    陈王抬起手臂虚空一抓，碰撞之声传出，手臂仿佛都要被斩断来，但他的手臂已化作了岩浆之火，仿佛不惧痛苦，陈王眼眸朝虚空望去，大手印往虚空一抓，一只可怕的火焰巨掌直接扣住了斩尘的身躯。

    “嗡！”又见一道身影飞出，斩尘仿佛再一次褪去了原本的躯体，瞬息降临陈王身后，又是一剑斩落而下，这一剑落下，借天地之光华，日月之光辉，倚天一剑，刑天一剑，虚空出现了几道金色的剑痕。

    “嘭……”强大的星光爆，陈王似乎也感觉到了这一击的危机，他的身影消失不见，出现在朱雀战台的另一边。

    回过头，陈王目光凝视斩尘，露出不解之色。

    斩尘，有不灭金身？

    为何每次击中他，都能金蝉脱壳，就像是不死金身般。

    “我倒要看看，你能承受多久。”陈王虚空漫步，星魂绽放，背后浮现大日尊身，威严无比，他身影瞬息降临斩尘身前，随即疯狂轰杀大日拳芒，恐怖大日乾坤劲道横扫一切，斩尘的剑挥舞而出，两人在虚空中狂暴碰撞，战得虚空不断出爆响之音，大有石破天惊之威势。

    “这两人好像，就好像都轰不死般，斩尘至少被击中了十次；而陈王，也被斩了五剑，但却连眉头都未皱一下，太狂暴了。”这样的战斗，看得诸人的心都揪紧着，太震撼了，没想到斩尘能和陈王战斗到这等地步，即便他最好败了，也是前三的人选啊。

    “我看你能坚持多久。”一声狂傲之音从虚空中传出，斩尘的金身又一次破碎，诸人盯着虚空中的陈王身影，感叹一声，陈王的底蕴，确实还是要更深一些，虽然斩尘也很强，但似乎还略差些。

    终于，斩尘一直被陈王近身压制，一路轰下了朱雀战台，深吸口气，他的身影落在地上，浑身起息浮动，面色苍白。

    这一战，终究还是陈王战胜了。

    陈王的实力，是显然强于斩尘的，但斩尘的能力太妖，像是能不死，才使得战斗持续了这么久。

    若非陈王，其他人，还有谁能战胜斩尘？

    第二战，司穹，对战黑袍人。

    同样令人期待的一战，司穹对墓风的战斗，让人惊叹他的强大，他竟擅长灵魂攻击能力，除了墓风外，谁又能让司穹受那样的重伤？

    恐怕，只有墓风的毒能做到吧。

    轰隆隆……

    魔威震荡于天地之间，黑袍人踏上朱雀台之时，便开始释放他的魔威，他知道司穹的实力强横，灵魂攻击极为恐怖。

    司穹身材修长，笔直而立，浑身有着一股锐气，站在那，便给人以强大的自信。

    “乱天魔功，炼狱九杀第五刀可不够。”司穹平静的h道，他对大夏的九大绝学都有涉猎，乱天魔功，如若修行到至强，确实是极为恐怖的，然而黑袍人的修为才元府之境，远不足以挥出乱天魔功的威能。

    炼狱九杀一刀强势一刀，到了第九刀，聚前八刀之势，天降魔龙，有天崩地裂之威。

    轰隆隆！

    魔威依旧，虚空之上，天色暗了下来，有魔云呼啸，似有一头可怕的魔龙之那咆哮着。

    一柄魔刀浮现之黑袍人的双手中，魔龙仿佛融入刀光之中，黑袍人的脚步，朝着前方走去。

    战斗擅长灵魂攻击的强者，当然不能拖延战斗时间，否则灵魂受创，将会非常惨。

    司穹的嘴唇蠕动了起来，好似有一缕缕音波从他的嘴中蔓延而出，赫然正是镇魂曲。

    黑袍人身影闪动，第一刀斩杀而下，恐怖的刀芒将音波都劈散开来。

    他的动作没有任何的停滞，劈出了第二刀，这一刀，已经直劈司穹面门。

    “嘭……”星光爆，司穹的身影消失不见，直接出现在了黑袍人的头顶上，他的斗转星移，似乎更加迅猛纯熟。

    “嗤！”

    司穹的手指指出，似有一股可怕的黑色气流穿透虚空，落在黑袍人身上。

    然而在同时，黑袍人第三刀斩了出去，逆杀虚空。

    “嘭……”

    星光再度爆，司穹又一次消失，这次，只见他出现在黑袍人身后，嘴唇蠕动依旧，他的手指再一次击落。

    黑袍人嘶吼一声，似极为痛苦，只见他的魔刀逆转，横扫而过。

    然而，司穹，又消失了，这是他第三次利用斗转星移，而且是连续使用，这让人忍不住惊叹，司穹的斗转星移，太可怕了，这对星辰元力的消耗也是巨大的吧，只是他斗转星移的度很近，这样能够损耗小一些，但也不可能一直如此。

    因此，这一击，司穹五指齐出，倒着身躯，指向黑袍人的头顶。

    陡然间，黑袍人的身影消失不见。

    消失了，黑袍人，无声无息的消失了，仿佛从来没有出现过，他所站之地，只有一道黑色的长袍滑落。

    “嗯？”司穹眉头微皱，随即一只手突然间伸出，抓住了他的手，一股可怕的寒冥力量让他浑身冰凉刺骨。

    “嗡……”一刀逆势斩过，司穹另一只手猛然间击杀而出，鲜血在虚空绽放，但司穹那被抓着的手指，依旧往下指了出去。

    终于，黑袍人松手，司穹身体爆退，只见黑袍人身体卷过，他的身影消失在了朱雀战台之上，瞬间坐在地面之上，盘膝而坐。

    “灵魂受伤了。”

    诸人内心忍不住颤抖了下，灵魂的伤势极为可怕，黑袍人显然灵魂受创，败给了司穹。

    司穹，太恐怖了，很可能最后是他和陈王争夺天命榜第一！

    ps：现在大家应该能猜测出黑袍人的身份了吧，很明显了哦！！,看书之家！唯一网址:

第三百八十三章 狂暴大战

    司穹的灵魂攻击能力，绝对不逊‘色’于大夏皇朝九大绝学，元府境的人都无法感知自己的灵魂，他却能够攻击，太可怕了。( 800)（ 。wщw. 更新好快。

    不过黑袍人刚才那一击也同样给诸人留下了极深的印象，竟仿佛彻底消失不见了，突然间给出了一刀，让司穹险些被当场斩灭，刚才那一击，同样惊吓了司穹一身冷汗吧。

    陈王和斩尘的战斗、司穹和黑袍人的战斗，虽然陈王和司穹都胜了，但却也惊险，没有能够绝对辗压，可见这些人实力虽有差距，但你若敢轻视对手，恐怕就会死的很惨，即便比你弱，也有可能要你命。

    司穹和黑袍人都下了战台，而接下来的一战，石破天，战秦问天。

    这一战，强大的石破天，他能够以绝对的优势压制秦问天吗？

    石家石破天，修行金龙战决、斗转星移，蕴藏强大古妖血脉，据说，他的血脉有特殊的力量，一旦使用出来，会超级可怕。

    石破天，上一届天命榜第三的强大存在，当他面对一匹黑马之时，会以怎样的姿态战胜他？

    眼前石破天面对的黑马，他可不是一般的黑马，从第一轮开始，记得那时候他还是元府七重境界，鸣鼓闯天命，他便夺了第一，那时的他，还未引起太大的重视，最多，只是诸人认识了一下此人。

    随即，他杀死了天命榜中的段青山。

    再之后，他披上了白金战袍，一次次，冲击诸人的内心。

    但真正让秦问天被人重视的，依旧是他在朱雀阵中的表现，他被陈王追杀，却反让陈王吃了暗亏，躲入‘洞’府之时，出来后，却以最霸道的姿态杀戮杨凡、华峰他们，强大如妖君，被他一言赶走，那时诸人就已经在猜测。

    秦问天，他可能能够踏入天命榜前十之席。

    再之后，他在天命榜战台之上，牵着莫倾城的手，告诉了世人，他和莫倾城之间的关系。

    接着，十息内，败王苍。

    一次次，让诸人为他而惊叹，一直到了如今，开始争夺三甲之席，而他面对的对手，石破天。

    毫无疑问，这将是秦问天在天命榜以来最强的挑战，当时在朱雀阵中，他面对陈王可能还能逃，但朱雀战台之上，唯有一战。

    石破天和秦问天一起站在了朱雀战台之上，两人相对而立。

    秦问天，这匹黑马，他走到了尽头吗？

    金‘色’的龙形战甲披在了石破天的身上，古妖之血好似在沸腾着，石破天就像是龙形古妖，手持金‘色’长枪，往前踏出。（ ）

    大夏九大绝学之一，金龙战决，石破天一直修行着这套功法，战斗力无比强盛。热门小说

    当他走向秦问天之时，诸人感觉秦问天好似面对着一尊古妖。

    秦问天身上覆上了妖之铠甲，身上，同样妖气冲天，体内有一股血脉好似在疯狂的翻滚着，他的手掌，充斥着无穷的力量。

    身后，妖之羽翼现，缓缓煽动了起来，一股妖风，在朱雀战台之上肆虐。

    “咚！”

    石破天脚步一踏，他的身影直接消失不见，斗转星移，在他出现的刹那，便直接现身秦问天面前，金‘色’龙枪爆击而出，好似金龙挥舞着利爪，要破开秦问天的脑袋，这一击快若闪电，根本不容秦问天反应。

    然而秦问天眉心之处，妖异之光闪烁着，那第三只眼睛仿佛弥漫着璀璨之光芒，在长枪刺出的刹那，他便捕捉到了石破天的身影。

    元府境的人不可能做到真正的瞬移，斗转星移之所以有这样的强大作用，只是因为刹那间引爆了星光，在那一瞬间爆发出可怕的移动速度，给人的感觉就像是瞬移般，但如若一个超级强者看这样的战斗就可以清晰捕捉到斗转星移的轨迹，当然，斗转星移本身也会随着使用之人实力的强大而越强。

    秦问天，他也能捕捉到斗转星移的轨迹，第三只眼眸睁开的刹那，空间的任何一缕‘波’动都别想瞒过他，这也是他和王苍战斗之时，他能无比‘精’准的回身一指杀向王苍的原因。

    “嗡！”

    狂风闪耀，羽翼闪烁，秦问天的身影瞬间化作了残影，金‘色’的龙形长枪刺穿了虚空，却只是将残影击中，秦问天安然无恙的面对着石破天。

    石破天神‘色’凝了下，盯着秦问天那缓缓拍打着的羽翼，这样的闪动速度，可是非常可怕，比之斗转星移，也慢不了太多。

    “嘭！”石破天脚步再度一踏，身影又一次消失无影，这一次他的身影直接出现在秦问天的侧面，金龙长枪更快、更猛，一击出，虚空出现音爆之音，瞬间刺中了秦问天的身影，直接使之爆裂，然而，却没有鲜血。

    “怎么可能？”

    诸人看到朱雀战台上出现的残影，秦问天安然无恙的悬浮于战台之上，身后的羽翼拍打着，依旧正面凝视着石破天。

    “他能够捕捉到斗转星移，就像他对付王苍时那样，好强。”诸人终于能够肯定，秦问天的感知力可怕，能够感知到斗转星移的轨迹，从而提前闪避。

    石破天当然也明白了，他没有在继续使用斗转星移的想法，一步步踏出，身上的气息骇人。

    秦问天身上妖气冲天，他的手臂化作了可怕的麒麟臂，粗壮有力，利爪弥漫着骇人的光芒。

    “嘭……”石破天的金龙长枪再度发出了一击，这次他是直面秦问天发起了攻击，金‘色’的光华穿透一切，只需刹那就能刺中秦问天的脑袋，长枪之上，有妖龙张牙舞爪。

    “力量，石破天的力量，不知道有多强。”

    石破天，他擅长力量攻击，霸道无比。

    然而秦问天竟直接以手臂轰了出去，狂暴无比的麒麟利爪和妖龙虚影疯狂的撞击着，两股力量发出了骇人的碰撞之音。

    嗤嗤的声响传出，秦问天被震退了，他的力之意志已经是第二境了，妖之意志也一样，但在力量上，依旧没有石破天强。

    秦问天掌控的武道意志分别为：妖之武道意志、金之武道意志、大地武道意志，全部都附有可怕的力量增幅，而且，全部都是第二境，甚至，第二境都已经到了入境，而秦问天，还只是停留在初境。

    只是单纯的力量而言，石破天，甚至是要强过陈王的。

    正因他力量上的强大，石破天，才被认为是天命榜的最有力争夺者。

    秦问天手臂微微颤动着，这一次的碰撞，他感受到了许多种不同的意志力量，手臂有被穿刺而过的剧痛感，也有要粉身碎骨的破碎裂开之感，若非他妖神变已修行到第三境，这一击恐怕就会受伤。

    力量上，石破天很可怕，但秦问天发现石破天有弱点，他的速度。

    石破天之所以选择斗转星移，或许便是因为他知道自己在速度上有所欠缺，当然，他速度慢，也要看和谁对比，如若只是和普通元府巅峰的人比，陈王速度绝对不会慢的。

    “嗡！”狂风闪烁，一双巨大的妖翼急速的闪烁着，那羽翼仿佛就是秦问天身体的一部分了。

    妖气弥漫而出，渐渐，一尊妖形身影出现，秦问天的身体之上，笼罩着妖之光幕，就像是真正的金翅大鹏般，覆盖着他的身躯，那可怕的妖光流动着，化作最完美的大鹏曲线。

    人的速度终有穷极，然而，如若化身为鹏，速度会有多可怕？

    而这金翅大鹏，却又有人的神通能力呢？这便是妖神变的霸道强大之处。

    将人与妖的优点，完美结合。

    妖神变第三境，妖变。

    秦问天，化身妖鹏。

    “好强的神通之术。”诸人内心震颤，竟然，以人化妖形。

    战败的王苍目光锋利，秦问天的妖神变，竟修行到了妖变境，他这帝氏一脉的后人，处处惨败。

    狂风掠过，朱雀战台之上，秦问天的身影消失了，刹那间出现在石破天身前，钟声响起，大鹏竟轰出古钟，诛人之心，同时，有可怕利爪闪耀而过，轰向了石破天。

    石破天目光一沉，长枪拍动，爆击而出，虽然他身法略慢，但攻击速度却绝对是极快，然而，依旧没有碰到秦问天，对方一闪即逝，又是一道钟声诛他内心，钟声不断，利爪朝着他身后撕去。

    石破天放弃了金龙长枪，回头便直接轰出一道恐怖的天龙古印，刹那间，虚空有龙啸，扶摇而上，但他只是碰到对方的刹那，大鹏便再度剩下了残影。

    快、太快了，秦问天在以快破石破天的力量优势。

    在短暂的刹那，两人似碰撞了无数次，朱雀战台之上，石破天的周身出现无数道影子，全部都是古钟、大鹏身影、夺命利爪，包裹那片空间。

    石破天空有可怕力量，却无处绽放，甚至重力作用之下，他都拉不下对方的速度，秦问天的力之武道意志也很强，和他的重力意志对抗。

    石破天只能以斗转星移脱离战圈，但随即，他又会迎来秦问天疯狂的攻击。

    “这……”诸人看到这一幕已经彻底无言了，石破天的实力，无处发挥。

    石破天愤怒了，他的心脏疯狂的跳动着，这样下去，他恐怖心脏会被诛灭，必死无疑。

    一声咆哮，血脉冲天而起，人群只见石破天的体内仿佛出现一尊太古的巨妖身影，石破天整个人变得高大了起来，发出愤怒的咆哮，一轮轮可怕的音‘波’仿佛都能震碎血‘肉’之躯。

    “石破天，彻底爆发他的血脉能力。”

    诸人内心深深的震撼着，这些人，果然还有底牌，只见石破天一只巨大手掌直接抓向虚空，无视攻击，要将秦问天抓裂，但秦问天的身影直接消失，一掌击在了他的身后，但却被石破天无视了，古妖身躯，如山般，坚不可摧。

    “晚了。”大鹏的嘴中吐出一道人之声音，只见石破天依旧还在疯狂的攻击着，然而秦问天化身的大鹏却静静的站在他的身后，诡异的一幕再次冲击着诸人的内心。

    “石破天陷入幻境了？”

    “这是秦问天对付王苍之时，王苍那一斩之所以会斩错地方的原因吗？”

    石破天，对着虚空的残影疯狂的攻击。

    站在他身后的秦问天感受到此刻石破天气息的可怕，内心微微震颤着，然而一切，都结束了。

    他身周的光华，好似涌现了诸多大鹏之影，刹那间，汇聚成一尊可怕无比的庞大身影，将秦问天化身的大鹏彻底的包裹在了里面。

    “那是，战斗神纹？”

第383章 狂暴大战

    司穹的灵魂攻击能力，绝对不逊色于大夏皇朝九大绝学，元府境的人都无法感知自己的灵魂，他却能够攻击，太可怕了。

    不过黑袍人刚才那一击也同样给诸人留下了极深的印象，竟仿佛彻底消失不见了，突然间给出了一刀，让司穹险些被当场斩灭，刚才那一击，同样惊吓了司穹一身冷汗吧。

    陈王和斩尘的战斗、司穹和黑袍人的战斗，虽然陈王和司穹都胜了，但却也惊险，没有能够绝对辗压，可见这些人实力虽有差距，但你若敢轻视对手，恐怕就会死的很惨，即便比你弱，也有可能要你命。

    司穹和黑袍人都下了战台，而接下来的一战，石破天，战秦问天。

    这一战，强大的石破天，他能够以绝对的优势压制秦问天吗？

    石家石破天，修行金龙战决、斗转星移，蕴藏强大古妖血脉，据说，他的血脉有特殊的力量，一旦使用出来，会超级可怕。

    石破天，上一届天命榜第三的强大存在，当他面对一匹黑马之时，会以怎样的姿态战胜他？

    眼前石破天面对的黑马，他可不是一般的黑马，从第一轮开始，记得那时候他还是元府七重境界，鸣鼓闯天命，他便夺了第一，那时的他，还未引起太大的重视，最多，只是诸人认识了一下此人。

    随即，他杀死了天命榜中的段青山。

    再之后，他披上了白金战袍，一次次，冲击诸人的内心。

    但真正让秦问天被人重视的，依旧是他在朱雀阵中的表现，他被陈王追杀，却反让陈王吃了暗亏，躲入洞府之时，出来后，却以最霸道的姿态杀戮杨凡、华峰他们，强大如妖君，被他一言赶走，那时诸人就已经在猜测。

    秦问天，他可能能够踏入天命榜前十之席。

    再之后，他在天命榜战台之上，牵着莫倾城的手，告诉了世人，他和莫倾城之间的关系。

    接着，十息内，败王苍。

    一次次，让诸人为他而惊叹，一直到了如今，开始争夺三甲之席，而他面对的对手，石破天。

    毫无疑问，这将是秦问天在天命榜以来最强的挑战，当时在朱雀阵中，他面对陈王可能还能逃，但朱雀战台之上，唯有一战。

    石破天和秦问天一起站在了朱雀战台之上，两人相对而立。

    秦问天，这匹黑马，他走到了尽头吗？

    金色的龙形战甲披在了石破天的身上，古妖之血好似在沸腾着，石破天就像是龙形古妖，手持金色长枪，往前踏出。

    大夏九大绝学之一，金龙战决，石破天一直修行着这套功法，战斗力无比强盛。

    当他走向秦问天之时，诸人感觉秦问天好似面对着一尊古妖。

    秦问天身上覆上了妖之铠甲，身上，同样妖气冲天，体内有一股血脉好似在疯狂的翻滚着，他的手掌，充斥着无穷的力量。

    身后，妖之羽翼现，缓缓煽动了起来，一股妖风，在朱雀战台之上肆虐。

    “咚！”

    石破天脚步一踏，他的身影直接消失不见，斗转星移，在他出现的刹那，便直接现身秦问天面前，金色龙枪爆击而出，好似金龙挥舞着利爪，要破开秦问天的脑袋，这一击快若闪电，根本不容秦问天反应。

    然而秦问天眉心之处，妖异之光闪烁着，那第三只眼睛仿佛弥漫着璀璨之光芒，在长枪刺出的刹那，他便捕捉到了石破天的身影。

    元府境的人不可能做到真正的瞬移，斗转星移之所以有这样的强大作用，只是因为刹那间引爆了星光，在那一瞬间爆发出可怕的移动速度，给人的感觉就像是瞬移般，但如若一个超级强者看这样的战斗就可以清晰捕捉到斗转星移的轨迹，当然，斗转星移本身也会随着使用之人实力的强大而越强。

    秦问天，他也能捕捉到斗转星移的轨迹，第三只眼眸睁开的刹那，空间的任何一缕波动都别想瞒过他，这也是他和王苍战斗之时，他能无比精准的回身一指杀向王苍的原因。

    “嗡！”

    狂风闪耀，羽翼闪烁，秦问天的身影瞬间化作了残影，金色的龙形长枪刺穿了虚空，却只是将残影击中，秦问天安然无恙的面对着石破天。

    石破天神色凝了下，盯着秦问天那缓缓拍打着的羽翼，这样的闪动速度，可是非常可怕，比之斗转星移，也慢不了太多。

    “嘭！”石破天脚步再度一踏，身影又一次消失无影，这一次他的身影直接出现在秦问天的侧面，金龙长枪更快、更猛，一击出，虚空出现音爆之音，瞬间刺中了秦问天的身影，直接使之爆裂，然而，却没有鲜血。

    “怎么可能？”

    诸人看到朱雀战台上出现的残影，秦问天安然无恙的悬浮于战台之上，身后的羽翼拍打着，依旧正面凝视着石破天。

    “他能够捕捉到斗转星移，就像他对付王苍时那样，好强。”诸人终于能够肯定，秦问天的感知力可怕，能够感知到斗转星移的轨迹，从而提前闪避。

    石破天当然也明白了，他没有在继续使用斗转星移的想法，一步步踏出，身上的气息骇人。

    秦问天身上妖气冲天，他的手臂化作了可怕的麒麟臂，粗壮有力，利爪弥漫着骇人的光芒。

    “嘭……”石破天的金龙长枪再度发出了一击，这次他是直面秦问天发起了攻击，金色的光华穿透一切，只需刹那就能刺中秦问天的脑袋，长枪之上，有妖龙张牙舞爪。

    “力量，石破天的力量，不知道有多强。”

    石破天，他擅长力量攻击，霸道无比。

    然而秦问天竟直接以手臂轰了出去，狂暴无比的麒麟利爪和妖龙虚影疯狂的撞击着，两股力量发出了骇人的碰撞之音。

    嗤嗤的声响传出，秦问天被震退了，他的力之意志已经是第二境了，妖之意志也一样，但在力量上，依旧没有石破天强。

    秦问天掌控的武道意志分别为：妖之武道意志、金之武道意志、大地武道意志，全部都附有可怕的力量增幅，而且，全部都是第二境，甚至，第二境都已经到了入境，而秦问天，还只是停留在初境。

    只是单纯的力量而言，石破天，甚至是要强过陈王的。

    正因他力量上的强大，石破天，才被认为是天命榜的最有力争夺者。

    秦问天手臂微微颤动着，这一次的碰撞，他感受到了许多种不同的意志力量，手臂有被穿刺而过的剧痛感，也有要粉身碎骨的破碎裂开之感，若非他妖神变已修行到第三境，这一击恐怕就会受伤。

    力量上，石破天很可怕，但秦问天发现石破天有弱点，他的速度。

    石破天之所以选择斗转星移，或许便是因为他知道自己在速度上有所欠缺，当然，他速度慢，也要看和谁对比，如若只是和普通元府巅峰的人比，陈王速度绝对不会慢的。

    “嗡！”狂风闪烁，一双巨大的妖翼急速的闪烁着，那羽翼仿佛就是秦问天身体的一部分了。

    妖气弥漫而出，渐渐，一尊妖形身影出现，秦问天的身体之上，笼罩着妖之光幕，就像是真正的金翅大鹏般，覆盖着他的身躯，那可怕的妖光流动着，化作最完美的大鹏曲线。

    人的速度终有穷极，然而，如若化身为鹏，速度会有多可怕？

    而这金翅大鹏，却又有人的神通能力呢？这便是妖神变的霸道强大之处。

    将人与妖的优点，完美结合。

    妖神变第三境，妖变。

    秦问天，化身妖鹏。

    “好强的神通之术。”诸人内心震颤，竟然，以人化妖形。

    战败的王苍目光锋利，秦问天的妖神变，竟修行到了妖变境，他这帝氏一脉的后人，处处惨败。

    狂风掠过，朱雀战台之上，秦问天的身影消失了，刹那间出现在石破天身前，钟声响起，大鹏竟轰出古钟，诛人之心，同时，有可怕利爪闪耀而过，轰向了石破天。

    石破天目光一沉，长枪拍动，爆击而出，虽然他身法略慢，但攻击速度却绝对是极快，然而，依旧没有碰到秦问天，对方一闪即逝，又是一道钟声诛他内心，钟声不断，利爪朝着他身后撕去。

    石破天放弃了金龙长枪，回头便直接轰出一道恐怖的天龙古印，刹那间，虚空有龙啸，扶摇而上，但他只是碰到对方的刹那，大鹏便再度剩下了残影。

    快、太快了，秦问天在以快破石破天的力量优势。

    在短暂的刹那，两人似碰撞了无数次，朱雀战台之上，石破天的周身出现无数道影子，全部都是古钟、大鹏身影、夺命利爪，包裹那片空间。

    石破天空有可怕力量，却无处绽放，甚至重力作用之下，他都拉不下对方的速度，秦问天的力之武道意志也很强，和他的重力意志对抗。

    石破天只能以斗转星移脱离战圈，但随即，他又会迎来秦问天疯狂的攻击。

    “这……”诸人看到这一幕已经彻底无言了，石破天的实力，无处发挥。

    石破天愤怒了，他的心脏疯狂的跳动着，这样下去，他恐怖心脏会被诛灭，必死无疑。

    一声咆哮，血脉冲天而起，人群只见石破天的体内仿佛出现一尊太古的巨妖身影，石破天整个人变得高大了起来，发出愤怒的咆哮，一轮轮可怕的音波仿佛都能震碎血肉之躯。

    “石破天，彻底爆发他的血脉能力。”

    诸人内心深深的震撼着，这些人，果然还有底牌，只见石破天一只巨大手掌直接抓向虚空，无视攻击，要将秦问天抓裂，但秦问天的身影直接消失，一掌击在了他的身后，但却被石破天无视了，古妖身躯，如山般，坚不可摧。

    “晚了。”大鹏的嘴中吐出一道人之声音，只见石破天依旧还在疯狂的攻击着，然而秦问天化身的大鹏却静静的站在他的身后，诡异的一幕再次冲击着诸人的内心。

    “石破天陷入幻境了？”

    “这是秦问天对付王苍之时，王苍那一斩之所以会斩错地方的原因吗？”

    石破天，对着虚空的残影疯狂的攻击。

    站在他身后的秦问天感受到此刻石破天气息的可怕，内心微微震颤着，然而一切，都结束了。

    他身周的光华，好似涌现了诸多大鹏之影，刹那间，汇聚成一尊可怕无比的庞大身影，将秦问天化身的大鹏彻底的包裹在了里面。

    “那是，战斗神纹？”

第三百八十四章 黑袍人的身份

    readx;>，！

    秦问天，确实带给了诸人太多的惊讶。

    p>他们本以为凭借石破天的可怕力量，他虽不能绝对辗压秦问天，但战而胜之，却没有问题的。

    然而此刻，他们的信心开始动摇了，石破天，竟然仿佛陷入了幻境之中。

    那真的是幻境吗？

    “不是，那绝非幻境。”王苍可是感受过秦问天的那种力量，而且，他自己擅长的就是幻境，但他那一击却斩错了地方，根本不是幻境，就像是真实生的一样。

    幻境，以他王苍对幻术的掌控，绝对不会陷入其中的，而且，强大的意志也能脱离出来，石破天如此可怕的人，绝不至于沦陷其中。

    当时王苍感觉那就是真实生的，深入他的意识里，但最终的结局，却证明是假的，就像是石破天此刻一样，王苍知道，那是一种类似于幻术意志的武道意志能力。

    还有那恐怖的大鹏之影，是战斗神纹？四阶的战斗神纹？

    恐怖的大鹏随同秦问天的身影朝着前方冲击而去，就像是一道光，那可怕的力量足以摧毁一切，他身上悬浮着的炼狱朱雀在面对石破天的朱雀之时也占据着绝对的优势，就要将对方的朱雀吞噬掉，随着秦问天的强大，他的朱雀之灵，似乎也越来越狂暴可怕了。

    石破天终于意识到了什么，他现，一切都是假的，是他自己假象出来的，不是幻术。

    幻术，是他看到的东西是虚幻的，不真实的，但石破天刚才看到的一切，不是外界有虚幻之物，而是他自己假象出来的不真实场景。

    “轰……”恐怖的大鹏撞击在了石破天的身上，他的身体瞬间被击飞，身上的铠甲疯狂的破碎，鲜血绽放，随即狠狠的坠落在地，战台之上，炼狱朱雀也将对方的朱雀吞没掉来，几乎同时结束了此次的对决。

    秦问天化身的大鹏缓缓站立，重新幻化为人，他的气息微有浮动，长袍猎猎黑飞扬。

    看着那朱雀战台上的身影，诸人明白，这匹黑马，是准备一路往下走去了。

    秦问天，他战胜了石破天，被看好有机会争夺天命榜第一的石破天。

    虽说秦问天抓住的是石破天的弱点疯狂攻击，使得石破天挥不出自己的优势来，但毕竟，他胜了。

    秦问天的综合实力太可怕了，几乎是没有弱点，力量，他便足以辗压太多人，力量比他强大的人，度不如他，而且，他能妖化，还拥有堪比幻术意志的可怕能力。

    他轰出的古钟，似能诛心。

    他能够在战斗之时，虚空凝战斗神纹，而且是级可怕的战斗神纹。

    三战，皆都结束。

    陈王，战胜斩尘。

    司穹，战胜黑袍人。

    秦问天，战胜了石破天。

    最后一战，无疑是最令人震撼的，不是过程，而是结局。

    “接下来，陈王，战石破天；司穹战斩尘；秦问天，战黑袍人。”天机老人的话音传出，胜者三人，分别再战败者三人，这样，避免强强碰撞，同时，不至于一战定夺所有名次，那不公平。

    比如，石破天虽败给了秦问天，但如若他比司穹这胜者还要强呢？他的排名排在第三以后，自然就对他不公了，因此，才会有这样的错位战斗，这样的战斗最终决断出的排名更有说服力。

    当然，在战斗之前，先要给诸人足够的休息时间恢复刚才的消耗以及伤势。

    直到陈王和石破天站在战台之上之时，无数人的目光又一次汇聚在了朱雀战台，这一次，石破天连朱雀之灵都没有了，但诸人依旧期待这场对决。

    然而，因为石破天的一场战败，人群对他的看法已经变了，皆都认为，陈王，会击败石破天，没有人再看好石破天，成王败寇，便是如此。

    如若石破天战胜了陈王，那岂不是说，秦问天，也能战胜陈王？

    这一场对决，对于石破天而言也极重要，他不能再败了，然而他面对的人，是陈王。

    在第一时间，石破天爆了血脉的神通力量，身体变大，如同古妖般，不可一世，他的力量，防御以及攻击，不知道有多强。

    陈王也颇为认真，星魂爆，大日光芒闪耀，好似出现了大日法身，两人的战斗，以最为直接的方式爆――对轰！

    朱雀战台之上，火焰巨人和古妖巨人疯狂大战，每一次碰撞都让人感到浑身的血液都在沸腾，陈王的火焰之躯仿佛都要轰得开裂，石破天的躯体开始覆上了火焰，好似也要化作岩浆巨人。

    “石破天，你，不行。”

    遽然间，朱雀战台之上，一道声音传出，随后诸人见到陈王头顶上的大日尊身释放璀璨太阳之光，星魂好似与之相融，一道巨掌印好似要以火焰湮灭天地，盖了下去，石破天咆哮一声，他没有以斗转星移去闪避，这场对决陈王直面于他，便是要和他用最直接的战斗方式解决一切，他怎么可能退缩。

    “砰！”

    这一击落下，石破天的身体化作了岩浆之躯，身体骨骼血液仿佛都要凝固为火焰，被陈王同化，石破天露出挣扎之色。

    “下去吧。”陈王手掌拍动，石破天被拍出了朱雀战台。

    这一战，陈王胜，石破天，又一次战败。

    如若秦问天战胜了黑袍人，那么他石破天还有最后一次机会，可以和司穹一战，胜了司穹，意味着他比司穹强自然比司穹战败的斩尘和黑袍人强，依旧可以列入第三位，但如若秦问天败给了黑袍人，他就连和司穹战斗的资格都丧失了。

    因为黑袍人，他败给过司穹，他如若战胜秦问天，也意味着能胜他石破天了，就没有继续战斗的必要了。

    但无论怎么看，石破天的三甲席位，可能性几乎是没有了，没有人看好他。

    果然，在接下来的战斗中，司穹，也击败了斩尘，更没有人相信石破天能胜司穹。

    石破天和斩尘，都是连续两次战败，令人忍不住在心中惊叹。

    到了决战的舞台，即便强大如石破天以及斩尘，都要接受连续的战败。

    这不得不说很残酷，斩尘，他可是为今日之战准备了太久，但相继败给陈王和司穹，但他不允许自己有第三败了，决不允许。

    石破天更惨，他不仅败给了陈王，他还败给了秦问天，他这上一届的天命榜第三人，这一届，第三却很悬。

    “接下来，要看秦问天和黑袍人一战的结局会如何，这一战，两人的胜算应该相差不大，秦问天很强，但黑袍人，他能让司穹都受伤，也绝非简单人物。”诸人心中想着，对于这场碰撞，有了诸多猜测。

    这场战斗的结局，究竟会如何。

    黑袍人霸道的魔功，诡异的消失，能否克制秦问天？

    秦问天他的攻击也越来越诡了，那类似幻术的能力，是否对黑袍人有效？

    当两人站在朱雀战台之时，诸人平复的心情又一次悸动了起来。

    两人，都算是此次天命榜的黑马，一路杀到了现在。

    秦问天不属于任何大势力，黑袍人，甚至没有人知道他的身份，如今，他们相对而立，要进行最直接的碰撞。

    “你是何人？”秦问天目光望向对方，出乎诸人的意外，秦问天没有立即出手战斗，而是，质问对方是何人。

    黑袍人帮过他两次，对于黑袍人的身份，秦问天一直充满了好奇，但他也在朱雀战台之上，击伤过莫倾城。

    本来秦问天对黑袍人是有着好奇和淡淡的感激的，但自他和莫倾城一战之后，秦问天又开始了质疑，他必须要知道，对方是何人。

    黑袍人只是冷漠的盯着他，没有说话。

    “你不说，我会亲手将你的面纱揭开。”秦问天声音冷漠，身上的气息爆而出。

    “杀死我，或者将我重伤，你，或许能看到我是谁，若是你战败，我也不会对你半点客气。”黑袍人声音沙哑，在诸人的印象中，他似乎没有说过话，然而此刻，他却开口了。

    黑袍人的身上，魔气滚滚咆哮了起来，虚空中出现可怕的魔云，一阵阵呼啸之音欲压垮一切，扑向秦问天。

    “如你所愿。”秦问天一步步走向对方，气势滔天，体内血脉翻滚，妖气汇聚于手掌之上，背生双翼，面对黑袍人，秦问天自然不会轻视对方。

    羽翼闪动，秦问天的身影消失，瞬息降临对方面前，只见对方的魔道掌印辗压而来，秦问天毫不客气，抬手便是霸道龙印，疯狂印下，两人攻击的威力，都是无比可怕。

    刹那间，两人便要碰撞，秦问天眼眸一扫，恐怖武道意志冲入对方脑袋之中，但就在这一刻，对方的魔掌之上，魔威突然间无影无踪，甚至对方的掌印，直接落下，将胸前毫无保留的敞开。

    秦问天神色陡然间大变，龙啸阵阵，恐怖龙印已然印了下去，秦问天震撼的现，黑袍人在这一刻竟敞开了胸膛，任由龙吟落在他的身上。

    轰……

    恐怖的攻击毫无保留的击中了黑袍人的胸膛，黑袍瞬间撕裂，对方身体如同断线的风筝般飞了出去，却撞击在了朱雀战台的金色羽柱之上，随即软软的躺在地上，鲜血不断从嘴中渗透而出。

    这一幕使得人群都呆住了，碰撞的最后一刻，黑袍人，他放弃了攻击？

    怎么会这样，到底怎么回事？

    秦问天，他都露出不解之色，他不明白，对方为何要如此做？

    呆了片刻之后，秦问天抬起脚步，走到对方的身前，黑袍已碎，面纱依旧，甚至，他看到了一头乌黑的秀，那露在外的眼睛，竟然非常漂亮。

    隐隐，有些眼熟。

    “你是谁？”

    秦问天的心揪紧了起来，他蹲下身子，将手放在了对方的面纱之上，随即揭开。

    露在外的，是一双极为精致的美丽面孔，很年轻很美。

    许多人眺望着黑袍人露出在外的容颜，那些看清楚的人都内心深深的震撼了。

    怎么可能，修行那霸道魔功的黑袍人，竟然，是如此漂亮的一位女子？

    而且，虽然这女子嘴角不断流出鲜血，但她那双美丽的眼睛，竟然闪烁着笑容，隐隐带着泪光的笑容。

    秦问天终于认出了这张美丽的面孔，虽然变化很大，但他依旧认了出来，他的心，狠狠的颤抖了下，有些痛。

    “为什么，为什么要这么做！”

    秦问天出一道低沉的嘶吼声，手掌轻轻的拂过那柔美的面颊，替他擦拭嘴角的鲜血。

    “替父亲替姐姐赎罪，替他们说一声对不起。”温柔的声音从女子的嘴中吐出。

    她的眼中，依旧带着笑容，很美的笑。

    嘴角微微颤动着，她就那么看着秦问天，微笑着喊道：“问天哥哥！”

第三百八十五章 斩尘的决心

    readx;>，！

    “问天哥哥！”

    清脆而温柔的声在秦问天的耳畔响起，弥漫于虚空，使得时间都仿佛静止了下来。

    那一双双诧异的面孔，皆都凝视着朱雀战台之上，霸道魔功的修行者是一位女子，已经让他们很惊讶了，而且这女子，还非常年轻美丽。

    更震撼的是，她竟然，和秦问天相识，亲昵的称呼秦问天为：问天哥哥。

    女子眼角的泪，美丽容颜上的笑还有嘴角带着的鲜血，带着凄美之意，诸人不明白，黑袍人既然和秦问天关系亲近，为何还要这么做？

    在那茫茫人群之中，白青松双拳紧握白秋雪紧咬着嘴唇，看着朱雀战台方向，他们恨自己，如今，还要晴儿为他们赎罪。

    他们告诉过晴儿昔日的事情，秦问天为了白晴，没有杀白青松，或许因为如此，晴儿她觉得心中愧疚，依旧选择了这样的方式，其实，她完全不需要如此。

    “傻丫头。”

    秦问天坐在朱雀战台之上，将晴儿的身体扶起，让她的脑袋枕在自己的大腿上，轻抚着她的面颊，道：“你知不知道这么做，只会让问天哥哥更难受，若是我刚刚才下手更狠一点，岂非要抱恨终生。”

    秦问天做梦都没有想到过，黑袍人，竟然会是白晴，这曾经喜欢跟在自己屁股后面的小丫头。

    如今的她已经长大了，变得更美，比她姐姐有着天雍城四大美女的白秋雪更漂亮，而且还这么厉害，但在秦问天的记忆中，她依旧是那天真可爱的丫头，秦问天永远忘不了那天晚上白青松想要对付他，然而白晴背着她的父亲，把匕送入自己手上让自己挟持她的一幕。

    时隔多年，这丫头，却又一次做这样的傻事。

    “这样的话，问天哥哥就会一直记得我了。”白晴依旧灿烂的笑着，和她少女时代一样，笑容依旧纯真烂漫，哪怕是她披上黑袍之时能化身强大的魔头，但面对她的问天哥哥，她依旧只是个少女。

    “不许说这样的话。”秦问天瞪了白晴一眼，随即看向朱雀战台的下方，喊道：“倾城，是我妹妹晴儿。”

    莫倾城身形闪烁，落在了朱雀战台之上，只见她漫步走到晴儿身边，掌中出现了几枚丹药，随即喂入晴儿的嘴中。

    “倾城姐姐，你真美。”晴儿露出一抹俏皮的笑容：“倾城姐姐，我对你可没有恶意，只是想看看我的嫂子怎么样。”

    “谁是你嫂子。”莫倾城被这丫头的话呛得无语，不过看到白晴脸上的天真笑容，她怎么舍得去怪罪她。

    这傻丫头，刚才可是连命都敢不要。

    “那我喊你姐姐，你不准生我气。”晴儿傻傻的笑着，莫倾城轻轻的点了点头：“放心，我生气你做什么。”

    “好了，我们下去吧。”秦问天感受到那一道道目光，感觉有些不自在。

    扶着晴儿站起身来，只见白晴目光望向虚空走廊，玄阴殿的方向，她的眼睛落在一黑袍女子的身上，微微欠身：“师尊，天命榜之战，弟子就只能走到这了，没有丢您的脸吧。”

    诸人这才注意到，白晴身上披着的黑袍，和玄阴殿诸人的黑袍很相似，原来，她竟是玄阴殿之人。

    只见那女子轻轻的点头，平静道：“晴儿，你之心结以解，天命榜之争，也足以让师门荣耀，好好休息。”

    “谢谢师尊。”白晴微微点头，随即和秦问天以及莫倾城一起走下了朱雀战台。

    天命榜之争，历来都是大夏九大公族传承下来的七大族的天下，大多数人，都是他们中人，玄阴殿白晴，如此年轻美丽的女子，能够有此成就，已经是极为杰出了，自然让玄阴殿也面上有光。

    许多人目光依旧留在秦问天身上，对此人的好奇越来越强烈了。

    秦问天，天命榜之黑马，已经锁定前四席位了，拥有莫倾城这等倾国倾城的女友，又有如此美丽且强大的妹妹，似乎这美女的女子，还并非是他的?妹妹，这让人不得不生出一些其它的想法了。

    天命榜之争，又一轮的战斗结束。

    陈王，战胜石破天。

    司穹，战胜斩尘。

    秦问天，战胜黑袍人，或许都不能称之为战。

    接着，黑袍人，他自愿推出天命榜之争，没有继续坚持下去。

    天命榜的榜单之上，天命榜第六的位置，出现了玄阴殿白晴的名字。

    那么接下来，将是两名战败者，石破天以及斩尘的战斗了。

    石破天败给了陈王和秦问天，斩尘败给了陈王和司穹。

    这意味着，只要石破天战胜斩尘，斩尘就无需和秦问天继续对抗了，他直接排名第五，石破天则将获得挑战司穹的资格。

    而如若斩尘战胜石破天，意味着石破天也没有和司穹交手的必要了，石破天排名第五，斩尘，将获得挑战秦问天的资格。

    天机老人宣布之后，让他们休息一些时间，至于这场战斗的结局，诸人却感觉难以猜出结局。

    石破天和斩尘，都败了两场，他们之间，谁更强？

    他们都败给了陈王，至于石破天败给秦问天，是在度；斩尘败给司穹，是因为其它方面斩尘没有优势，而灵魂攻击上遭到压制，即便他金身不灭，灵魂，还是会被灭的，所以司穹稳稳的压制了他。

    石破天和斩尘出现在朱雀战台之上时，都有着强大的战意。

    他们，都连续两场战败了，这一战，绝对不能再败，如若再败，就将直接定格天命榜第五席位，若胜，还有机会冲击第三席位。

    这一场战斗，两人的信念，皆都无比的强烈。

    石破天身体再度变得狂暴，古妖血脉彻底的爆出来，身躯仿佛化作巨石，蕴藏滔天的力量感。

    石破天的攻击和防御，都堪称天命榜最可怕的存在之一，但他第一战被秦问天的度和神纹给击败，第二战)到陈王。

    斩尘仿佛化作金身，神色锋利，从石破天的身上，他感受到了强烈的威胁之意。

    “这一战，不能败。”斩尘眼睛的光华不知道有多么可怕，然而就在这时候，他竟然闭上了双眸，嘴唇蠕动，似有一股可怕的力量在复苏。

    一缕缕奇妙之音波弥漫而出，仿佛蕴藏一股磅礴无比的力量气息，笼罩在斩尘的身上。

    “斩尘，他竟还有秘法？”

    诸人内心震撼着，随即，他们渐渐有星光洒落而下，降临斩尘身上，无尽的金色光华闪耀，斩尘的身体，沐浴金光之中，整个人身上锋利之气，越来越强。

    “召，古之念！”

    斩尘心中低语，随即他浑身剧烈颤动着，眼眸睁开的刹那，一道光在他的眉心闪耀，他的双眸之中，好似有金色的闪电。

    他的眼睛更加妖异了，给人的感觉，那双眼睛，仿佛不再是一个人，而是拥有两个人的神采，可怕至极。

    “借无上金元，刑。”

    斩尘身周，浮现骇人的金色光华，只见他一步步往前，走向了石破天，每一道金色的光华，好似都拥有刑罚之力，无上之威。

    “嘭……”石破天践踏朱雀战台，往前踏步，身上的力量，同样不知道有多可怕，然而此刻他竟从斩尘的身上，感受到了强烈的危机。

    斩尘也踏向石破天，每一步，都牵动着众人之心。

    妖气与金色的光华笼罩朱雀战台，那刑罚之力，似要将石破天的身体都穿透。

    “吼……”

    终于，在两人靠近的刹那，石破天动了最强的一击，金色的巨龙在咆哮，恐怖的古妖之影浮现，这一击，仿佛能击垮天地，荡平山川。

    斩尘，同样出了他的攻击，无尽的金色光芒汇聚成刑罚之力，随同他的身体往前，诛灭一切。

    砰砰砰砰砰……

    可怕的刑罚之光疯狂的爆碎，然而却仿佛没有休止般，金龙渐渐出现了裂痕，终于，伴随着斩尘携带着金刑古剑穿透而过之时，金龙破碎，轰隆一声巨响，石破天身上的铠甲爆裂，一柄剑，刺在他的胸前，一点点的穿透。

    轰！

    一声巨响，石破天的身体飞了起来，剑，穿透而入，有鲜血渗透而出。

    诸人目睹着石破天倒飞而出，从朱雀战台跌落而下，斩尘，则站在了朱雀战台边缘，气息剧烈的浮动着，他闭上眼睛，那可怕的力量渐渐收敛。

    斩尘，胜了，他以攻击，和石破天对轰，战胜了石破天。

    不过这股力量，似乎斩尘自己都无法轻松驾驭。

    当斩尘睁开目光的刹那，他缓缓的转身，望向了秦问天的方向。

    虽然有两场战败，但他依旧会夺得天命第三席位。

    看到斩尘的目光，诸人心中感慨，恐怕秦问天这匹黑马，要止步了，斩尘会像对付石破天一样，不惜一切，驾驭那股可怕的力量。

    伴随着这场战斗结束，接下来，将会是斩尘战秦问天；陈王战司穹。

    斩尘，一旦胜秦问天，将锁定第三秦问天，天命榜第四。

    至于陈王和司穹，则是，决战。

    当然，如若秦问天还能战胜斩尘的话，他将列入三甲，去和陈王以及司穹争夺三甲排名。

    不过刚目睹了这一战的诸人，几乎都不看好秦问天了，秦问天是很强，但斩尘，他刚才以攻击，正面击败了石破天，这只有陈王做到过，如今，斩尘也做到了。

    恐怕，陈王和司穹间的战斗，将会是终极决战了！

第三百八十六章 巅峰对决（两更）

    readx;>，！

    天命榜之战，或许只有最后两战了，只要斩?战胜秦问天，那么接下来，便是决战，属于陈王和司穹的决战。

    陈王，没有让诸人失望，他走到了最后，然而他的对手，不是石破天不是王苍，而是最强的一匹黑马，司穹。

    这匹黑马的实力强大到可怕，他仿佛无所不能，精通各种大夏绝学，而且，他最擅长的，竟是可怕的灵魂攻击，这是无解的攻击，没有人不忌惮三分。

    司穹，似乎没有弱点。

    甚至诸人不知道，陈王和司穹的决战，会碰撞出何等绚丽的火焰。

    陈王，万众期待；司穹，最可怕的黑马人物。

    虚空长廊，天机老人目光环视最后剩下的四人，在每人身上，目光都停留了片刻。

    大夏运势将变，从天命榜为始，他一直认为，此次天命榜，将出现妖星。

    石破天修妖之能力王苍也修妖之能力，然而，他们都已经淘汰，辜负了诸人的期望，唯有秦问天，一路杀到了现在，若真是他，秦问天未来将影响大夏命运，今日，他会止步于此吗？

    “接下来两战，斩尘，战秦问天；陈王，战司穹。”天机老人缓缓开口，他的目光，落在了斩尘身上，问道：“斩尘，你能否再战？”

    “我需休息一些时间。”斩尘看向天机老人，缓缓开口。

    天机老人微微颔，又看了一眼秦问天所在方向，随即，他开口道：“既然如此，陈王和司穹之战斗，先开始吧。”

    “嗯？”诸人听到天机老人的话皆都一愣，陈王和司穹的战斗，先开始？

    这场对决，有可能会是天命榜的决战，本应该是排在最后的，为何要先行开始？

    天命榜之战，一般而言，都会将万众瞩目的决战，留在最后一战，极少有例外。

    刚才看到斩尘爆出的底牌，很多人都认为，斩尘将会战胜秦问天，排名天命榜第三，秦问天第四。

    那么，陈王和司穹，将是决战。

    天机老人，竟然让决战提前上演。

    很多人都不解，但历来，天命榜的裁断权，都在钦天阁的天机老人手中，他既然开口，诸人只能认可，提前欣赏决战。

    烈日之光洒落在朱雀战台之上，陈王和司穹走上了朱雀战台，沐浴在阳光之下的两人，迎来无数瞩目的目光。

    问今朝，谁能成为天命榜中最耀眼之人。

    陈王，还是司穹。

    “你的实力不错，虽然我对天命榜没有太强烈的兴趣，但既然站在了这里，第一，自然当属于我。”司穹看着陈王，平静开口，仿佛，第一，已是他的囊中之物。

    “上一届天命榜，我便是第二之席，今日，第一之席，只属于我，即便是你，也不能阻挡我的路。”

    陈王同样平时司穹，身上透着一抹狂傲之意。

    他是陈王，他要天命榜，第一席。

    他等待这一天，等了许久。

    “既然如此，用实力说话吧。”司穹显然极为淡然，仿佛没有什么，能够让他的心境波动。

    陈王的身体，开始燃烧，在阳光之下，沐浴火焰之中，他的血液骨骼，整儿躯体，化作火焰之身，他第三星魂，最强的星魂绽放，他的头顶上方，似悬浮着一尊大日尊者，像是大日法身，与太阳交织在一起，熠熠生辉，那可怕的温度，席卷朱雀战台。

    仿佛，只要靠近他，就会死，被大日火焰焚烧而亡。

    司穹，同样释放了他的第三尊星魂，一尊可怕的邪魂，好似有着一双摄人心魄的眼眸，能够令人的魂魄都动摇。

    “嘭！”

    “嘭！”

    星光爆，两人都在第一时间使用了斗转星移，刹那间，两人的身体竟直接在中间碰撞在了一起，快到诸人都看不清他们的身形是何事出现的。

    一道恐怖的巨大火焰掌印辗压而出，要湮灭一切，炽热的温让空间的水汽都蒸，出嗤嗤的可怕声响。

    司穹的左手点出，刹那间，空间出现了一轮轮可怕的盾甲光幕，陈王的火焰巨掌轰下而下，竟深陷其中，好似轰入了柔软无比的水中镜。

    这正是司穹的水之武道意志力量，他除了擅长灵魂攻击能力，还擅长水之武道意志，直到决战之时，面对陈王争第一之时，他才挥出来。

    “嘭！”

    水盾破碎，可怕的火焰使之膨胀爆裂，陈王的手掌温度太过可怕，依旧轰向司穹，但司穹在刚才那刹那已经争取到时间，击出一指。

    灭魂指，一指灭魂。

    “分！”

    陈王嘴中吐出一道寒音，刹那间，陈王的身体一分为三，一尊尊可怕的火焰尊身出现在那，皆都如同岩浆出来的火焰战神般。

    这样的一幕，深深的震颤着诸人的内心。

    第一，陈王，他要第一，这才是陈王的真正实力，他一直隐藏到此刻，才彻底的爆出来。

    司穹，同样恐怖，他擅长的能力，直到决战，才彻底的爆而出。

    三尊火焰之身，同时朝着司穹轰杀而去，旁边两尊火焰巨人，身上的气息强大到骇人，元府的极致，隐隐想要破开元府之境，太强大了。

    摄魂音波弥漫，司穹凝视着前方的陈王身影，手掌挥动，水之盾甲仿佛要将火焰巨人囚禁其中，他的身法可怕，不断的移动着，一道道指光疯狂的轰击陈王本尊，要灭陈王之灵魂。

    “度，司穹的度，也这么快；度灭魂攻击水盾防御，这司穹简直没有弱点。”诸人忍不住出惊叹，即便陈王，都被他的灵魂攻击能力压迫得有些暴躁，终于一声怒吼，那两尊分身再度和陈王本尊融为一体，他的身体仿佛变大，陈王，就好像真正化作了火焰战神般，一股脱元府的气息似在弥漫。

    “陈王，果然早已拥有了冲击天罡境的能力，只是他压制着，等到天命榜之后再破入天罡，此刻的陈王，已经相当于天罡气息了。”

    诸人内心惊叹，太震撼了，陈王的星魂，仿佛都要与身体融为一体，附于其上。

    没有人怀疑，只要一旦天命榜结束，陈王，他就会入天罡。

    而且，以他的武道意志上的造诣，一旦入了天罡，脚步丝毫不会比那些踏入天罡很久的人慢，直接跨过初入天罡的那一层次。

    因此，等待这场天命榜，并不会让陈王损失太多，相反，他得到了不少。

    化身一体的陈王，身上的岩浆之火好似都要喷涌而出，只见他的手掌再度往前拍出之时，巨大的火焰掌印，直接将前方的空间都遮蔽了。

    司穹身体冲天而起，手掌划过，水之囚牢现，他的身体竟通过水幕冲向了陈王，五指齐出，同时落在落在陈王的脑袋上。

    “吼。”陈王张口一吐，火焰喷而出，随即猛的固化，前方的虚空仿佛要化作凝固的火焰，即便是水幕，也要凝固，司穹，竟被困在了其中。

    “你败了。”

    陈王大喝一声，一张拍出，轰隆一声巨响，司穹的身体被拍打飞出，火焰爆裂的刹那，司穹的身体仿佛被灼伤，面色苍白。

    这匹最强的黑马，终究没能够走到最后，败在了陈王手中，然而这场巅峰的对决，却让人大开眼界。

    这就是此次的天命榜，强大到让人窒息。

    司穹站起身来，凝视陈王，只见他深吸口气，平静的道：“你确实，有资格问鼎此次的天命榜，恭喜你，斩获天命榜第一。”

    陈王神色反而平静了下来，微微仰头，望向虚空。

    “你已经很强了，此战过后，恐怕我要休息不少时间才能恢复，这第一，可并不容易。”陈王恢复原貌，平静的说道。

    诸人抬头看着朱雀战台，心中感叹，这场巅峰对决，的确很?彩，陈王的第一，名副其实。

    “天命榜，已经结束了吗？”

    一道略显不和谐的声音突兀的响起，带着质疑的语气，诸人的目光缓缓转过，随即他们只见秦问天身体悬浮于空，看着陈王和司穹。

    这两人一口一个第一，就好像天命榜之战，已经结束了般。

    陈王扫了一眼秦问天，带着几分轻蔑之意：“这次没有遇到我，是你幸运。”

    “难道你要以现在这种状态和我战？”秦问天嘴角闪过一抹讽刺的神色：“若是如此，可以请求前辈允许，我不介意将你轰下去。”

    陈王眉头微微皱着，他此刻的状态，的确不是很好。

    “不知所谓。”陈王冷冷的回应说道。

    “可笑之至。”秦问天眼眸中闪过一道妖芒，神色冰冷：“天命榜未完，第一尚未定夺，你就已经自称第一，简直不知廉耻，如若你战败，岂不是脸面都要丢尽？”

    话音落下之时，秦问天已经站在了朱雀战台之上，强大的炼狱朱雀悬浮于他的身后，露出可怕的锋锐之芒，凝视陈王。

    秦问天安静的站在朱雀战台之上，妖气滚滚，这一幕使得诸人内心无不一颤，感觉颇为有趣。

    这秦问天，竟还没有放弃，要争一争，但他虽说的不错，但想要和陈王争，他还得先踏过斩尘司穹。

    “你倒是真够自信。”

    一道声音传来，诸人只见斩尘也踏上了朱雀战台，冷笑的盯着秦问天：“终于，面对面了，这一次，你还是想想，该如何活命才好。”

    秦问天也看着斩尘，这是他必须要战胜之人。

    无论是为了天命榜三甲之席，还是对莫倾城的承诺，只要战胜了斩尘，就都完成。

    “你的自信，又来自哪里，这么多年了，依旧是这点实力。”秦问天淡淡的讽刺一声。

    “是吗，至少，凭借你如今元府八重的境界，莫非真以为能和我争？”斩尘锋锐之气越来越浓郁，有讽刺，有高傲，还有锋利。

    他最想要战胜并且杀死的人，秦问天。

    秦问天妖异的目光望向天空，嘴角微微翘起，当他目光转过，再度望向斩尘之时，身上的气息，疯狂的爆而出。

    脚步微微一踏，一股恐怖的妖气滚滚咆哮，他身上弥漫着的力量，似在沸腾，狂风，扫荡而过。

    “谁告诉你，我是元府八重！”

    一道声音从秦问天的嘴中吐出，他脚步落下的刹那，元府九重的气息，疯狂的爆而出，直扑斩尘而去！

    ps：天命榜之战快要结束了，这段情节绞尽脑汁思考，真的挺累的，好在没有落下更新，虽然更新时间有所波动，但更让无痕心累的是努力写完章节之后是一片的谩骂声，真的不知道该说什么才好，有朋友留言说很喜欢这本书，但被骂成这样，作者为什么不出来解释一句，怎么解释呢，其实怎么解释都是错的，每个人都有自己的生活，生活中会经历很多事情，我能做的对读者的尊重就是把书写好，并努力做到稳定更新，虽然更新不多，时间也会有波动，但这半年来无论生活中经历快乐还是痛苦，有一件事从来不会遗忘，那就是准时写完章节出去，因为有很多人在等你；这半年来，无论经历了什么，但从没少过更新，而且大部分时间都很准时，前几天更新时间调整了，谩骂声出现了，为何如此不尊重读者为何如此狂妄自以为是，真的想太多了，只是一些特殊的原因而已，从武神到现在，好长时间了，一千多个****夜夜，无痕努力过任性过做错过，许多读者一直默默无名的在背后支持着，无痕真的很感谢大家，到了现在，对于很多事情真的都已经看淡了，但唯独写好书的信念不变，一如秦问天求武之心般坚韧，只为对得起自己，对得起那些支持我的亲爱读者们，我依旧会求票，求票和我收入没有多大关联，不?别的，只为看到有多少人喜欢我写的东西，好让我有更大的动力为此而奋斗，好了，以后的更新时间依旧可能不稳定，但不会少，大家可以晚点一起看，但今天，会有小爆，再次，无痕再一次感谢大家以前的包容，以及未来的理解和包容，那些谩骂的读者，两年前我或许会恨你们，如今，我一样感谢你们，我知道，你喜欢我的书，谢谢你们的鞭策！

第三百八十七章 强势诛杀

    readx;>，！

    元府，九重。

    秦问天，他的境界，并非是元府八重，而是元府九重境。

    陈王司穹斩尘，都一直保留着实力，秦问天，他保留着境界，直到此刻，在诸人以为决战已分出胜负，天命榜之争即将落幕之时，他才站了出来。

    诸人似乎这才意识到，在之前，没有人能逼出陈王司穹的全部实力，同样，也没有人压迫出秦问天的极致，他才可以一直隐藏境界。

    此刻他们不由得想起了秦问天战王苍之时的狂妄，十息，他要败王苍，那是绝对的自信，因为他知道自己的境界并非元府八重，而是九重。

    “他何时，踏入元府九重境的？”

    此时，诸人有个疑问，天命榜之争开始之时，秦问天绝对是元府七重，这点绝不会有错，他被陈王逼迫踏入洞府之中，出来后，跨入了元府八重，但是他何时，迈入了元府九重？

    而且，天命榜开始到如今，也并没有太长时间，秦问天竟然破了两个境界，即便这次天命榜诸天才争锋，都有所蜕变，但秦问天的蜕变，未免有些可怕。

    莫倾城和白晴站在一块，此刻的白晴已经脱下了长袍，露出了那婀娜柔美的身材，每次诸人看到她之时都会惊叹，简直不敢相信这样一亭亭玉立的美女会修炼那般霸道的魔功。

    “问天哥哥好厉害，竟然元府九重了。”

    “他答应过，会战胜斩尘，就一定会做到。”莫倾城脸上露出倾城的笑颜，看来他的破境丹没有白费，秦问天只要战胜斩尘，她的师尊洛河，应该不会再阻止他了吧。

    白鹿书院的人也忍不住惊叹，他们断然没有想到，秦问天真的能够走到这一步，而且，距离他们要求秦问天做到的，只剩下最后一步之遥了。

    虽然斩尘有可怕的秘术，然而，元府九重的秦问天，会败吗？

    不知为何，虽然秦问天对面站着的是斩尘，但此时已经没有人看好斩尘了，诸人的信心，皆都在秦问天的身上。

    他们当然有理由相信秦问天，元府八重之时的秦问天，之所以能隐匿自己的实力，意味着他之前的战斗，都是压着自己力量在战，如今，提高了一个层次，爆出的所有力量，都将提升，这是完完全全受他掌控的力量，而非秘法。

    “斩尘，你拿什么，和我战。”秦问天声音寒冷，扑向斩尘：“你元府巅峰之时，我才低阶元府，你，甚至不配和我一起站在这朱雀战台之上。”

    斩尘神色僵硬，目光紧紧凝视着秦问天，他怎么做到的，竟然，迈入了元府九重，这让斩尘，感觉到了一股强大压力。

    他若是败给秦问天，他身上，还能有何荣耀？

    他的目的，是在天命榜的战台之上，将秦问天诛杀。

    陈王也不解，他记得秦问天的修为，本是元府七重的。

    “你何时迈入了元府九重？”陈王冰冷问道，秦问天扫了他一眼，目光中寒芒依旧：“还要多谢你的追杀，否则，也许我没这么快踏入元府九重。”

    陈王在朱雀阵中追杀秦问天，将他迫入洞府，之后，华峰司徒破以及杨凡等人在洞外等他，羞辱于他，甚至出言侮辱莫倾城，秦问天当时便怒火滔天，一怒之下，他便准备服用破境丹，那时的他，执念无比强烈，体内元府暴动，竟有自行突破之迹象。

    因此，秦问天忍住了，他没有在当时服下破境丹，而是凭借自己，破开了境界，踏入元府八重。

    之后，怒火滔天的他迫不及待的踏入了洞府，以最霸道的姿态杀戮了欧峰等人。

    至于他突破元府九重，是他进入妖神祭的洞府之后，在其中修行妖神祭，同时服用了破境丹。

    秦问天没有回答陈王的话，凝视他片刻，随即冷漠道：“希望你这自己命名的天命榜‘第一’，能够一直到最后，否则，这丢脸，可是在整个大夏面前。”

    “你真以为，踏入了元府九重境界，就有了?锋的资格？”陈王的眼眸依旧透着轻蔑之意，秦问天的境界提升，岂能动摇他的地位。

    “先过了斩尘这一战，再幻想一下吧，对于我而言，你是否隐匿境界，没什么区别。”

    站在秦问天身侧的陈王，缓缓的开口，随即抬起脚步，走下了朱雀战台。

    他需要恢复自己的力量，刚才战胜司穹，可是让他付出了不小的代价，如今体内的星辰元力，几乎都消耗殆尽。

    司穹一挥衣袖，同样漫步而出，走下了朱雀战台。

    刹那间，朱雀战台之上，便剩下了两人。

    斩尘秦问天。

    这一战，会是天命榜最后一战吗？只要斩尘胜，那么天命榜之争结束。

    在秦问天暴露元府九重实力之前，诸人本以为这将会是最后一战，但此刻，他们又期待了起来，或许，天命榜之争，还将继续。

    “我已经想好了该如何活命了，怎么还不出手？”秦问天望向斩尘，刚才斩尘狂言，让他好好想想，该如何在接下来的战斗中活命。

    斩尘身上披上了金身铠甲，嘴唇蠕动，眼眸微闭，召古之念。

    “嗡！”狂风起，秦问天背生双翼，他的身体豁然间消失不见，如同一道闪电般，刹那间便直接出现在了斩尘的身前。

    一掌拍出，虚空都好似震荡，狂暴龙吟使得天地咆哮，斩尘豁然间睁开眼眸，抬手便是一道锋利之剑疯狂斩过，然而在那股可怕的力量之下却直接湮灭。

    “轰！”

    一股巨大的力量轰击在斩尘的身上，将他的身体直接拍飞出去，使得斩尘鲜血吐出，面色苍白。

    力量，这是绝对的力量压制。

    秦问天以元府九重境界爆星辰元力凝聚的攻击，再加上他的力之武道意志和妖之武道意志，攻击力有多强大简直难以想象。

    只是一击，将斩尘拍得吐血。

    “你……”斩尘身体悬浮于虚空，锋利的眼眸凝视秦问天，神色铁青。

    “难道你认为我该站在这等你使用秘法出来再战？”秦问天眼睛透着一抹强烈的杀意，穿透斩尘的眼眸：“这场战斗，可是生死战。”

    话音落下，他的身影又一次消失，眉心之处的眼眸扫荡而过，恐怖的武道意志扑出，斩尘浑身金芒更甚，他眼中闪过一道极为狠辣之芒，闭上眼的刹那，一股仿佛不属于他的力量在悸动着。

    “无论你有什么秘法，都将没有机会了。”

    一道声音直接穿透斩尘的脑海，渗入其中，斩尘这一刻仿佛看到了秦问天的狂暴掌力杀来，抬手便是一剑斩出。

    然而，秦问天仿佛化作万千幻影攻击他，他一剑剑疯狂斩杀，他身上弥漫的气息越来越可怕。

    但这一刻其实并没有太多人注视斩尘，他们都看着秦问天。

    因为，斩尘的剑，都是胡乱的斩动着，秦问天却只是安静的站在虚空，目光中透着戏虐的神色。

    这让诸人有些不敢相信，这真的是斩尘在和秦问天战斗吗？

    为何，会如此的戏剧。

    “心乱了，意志如何能坚定，又岂能分得出真假。”秦问天喃喃低语，斩尘的实力本没有这么不堪，但他的内心中已经畏惧了，因此，当秦问天睡梦意志第二境，梦念意志降临，斩尘自然就信以为真，分不出真假。

    这就像是他和石破天战斗之时，他利用度疯狂攻击，到了最后，石破天愤怒心烦，之后秦问天没有攻击，只是动了意志，但他看到的依旧是漫天的攻击。

    梦念意志比之幻之意志更加的霸道，他让人自己陷入梦念之中，无法自拔。

    狂风掠过，秦问天的身影又一次消失不见，斩尘的剑堪堪斩落而下，这一刹那，他似乎突然感觉到了什么般，眼眸中露出可怕锋芒，凝视秦问天。

    “你的命，我收了。”

    一道冷漠话音吐出，秦问天狂暴一掌击出，虚空狠狠的震荡着，人群目光一凝，随即他们只听轰隆巨响传出，狂暴无比的力量摧毁了一切，将斩尘的身体摧毁，脑袋炸裂。

    杀，秦问天，以最为霸道的姿态，诛杀了斩尘。

    正如他所言，斩尘的命，他收了。

    天命榜之战，丹王殿的天骄人物斩尘，当场陨落，死于秦问天之手。

    这样的一幕，对于诸人而言太过震撼，使得他们的心无法平复。

    虚空之中，斩尘陨落之地，竟有一道金色的圆珠闪耀着异芒，秦问天眼中闪过一道冷芒，手掌一抓，可怕的力量将之束缚。

    “嗡！”强烈的挣扎之意从那金色光芒中爆，使得秦问天冷哼一声，这大概便是斩尘有些异常的原因吧，当初他扔掉的金刑古卷，果然不是什么好东西。

    “灭！”秦问天一指落下，虚空中竟传出一道惨叫，刹那间，那金色圆珠毁灭，消失无影。

    “这……”

    诸人目睹这一幕神色一凝，而那些虚空走廊上的强者也都瞳孔收缩了下，那金色圆珠竟似有生命波动，秦问天感受到了，却没有任何迟疑，直接一指灭之。

    此子心性之果断，令人感到可怕，就如同他诛杀斩尘般，没有一丝的犹豫。

    他和斩尘有仇，心若要斩尘死，便诛，不计一切不想后果，他只知道，斩尘，需死。

    所以，他杀了！

第三百八十八章 口诀

    斩尘，陨，天命榜第四空缺，等到天命榜结束之后，那份榜单，便要重填。

    而这一战之后，秦问天正式进军三甲之席，至于最终的排名，还未确定。

    白鹿怡和白鹿景他们都露出了笑容，即便是白鹿书院的大眼长老也笑了，看着朱雀战台上的身影低声道：“这小子，竟然在这样一届天命榜之争做到了，踏入了三甲之席，这样的天赋，将来的成就不可限量。”

    不过大眼长老说着，他的眼中又闪过一缕淡淡的担忧之色。

    斩尘可不是一般人，他是丹王殿的天骄人物。

    而秦问天在这一届天命榜中，他已经击杀了不少霸主级势力天骄人物了，得罪了太多的人，这不得不让他为秦问天担忧。

    即便秦问天斩获了天命榜第一，但他和那些势力结下仇恨，这些人反而会更希望秦问天死。

    天才，一定要扼杀在摇篮中。

    “他这么锋芒毕露，也不知是福是祸。”白鹿怡的父亲也感叹一声。

    “这就是心性吧，古之大成就者，皆不压抑自己的爱恨情仇，敢爱敢恨，心智坚韧、心境通畅，不会有任何的心结，因此他们修行一日千里，没有什么能够阻挡他们，哪怕是与天下为敌，皆要随心，苍王当年不也是如此，才达到那么高的成就，但可惜，终究也为了他的陨落埋下了祸根。”

    大眼长老低声说着，世间往往有两类人能有大成就，一种如秦问天、苍王一类人，锋芒毕露，不压抑本心，随心所欲；另一类，能忍人所不能忍，他能将自己伪装到极致，比如一谦谦君子人物，暗地里却是个杀人如麻的魔鬼，这样的人，心性同样可怕，低调、深沉。

    但归根结底，还是心性，心性足够坚韧，没有什么能够动摇。

    莫倾城站在石台之上，面含微笑，白衣飘动，倾国倾城。

    她看着那朱雀战台上的身影，为他而骄傲，一路走来，经历了太多，为她，他诛华霄云，如今，败斩尘，完成了他对她的承楸。

    有太多的人，惊讶、震撼，目视着朱雀战台上的身影，他的背后，炼狱朱雀悬浮于此，透着可怕的凶戾之芒，它吞了斩尘的朱雀之灵，它仿佛和它的主人秦问天一样，要扫荡阻挡在前面的一切身影。

    秦问天目光缓缓转过，望向了司穹、又望向了陈王。

    陈王同样睁开眼眸，朝着他望来，四目相对，可怕的锋芒在虚空碰撞。

    “还有一战，我就将站在你面前，希望，你还能守住你所谓的第一。”秦问天缓缓开口，击败斩尘之后，他将和司穹战，败，他第三，但如若他跨过司穹，他将站在天命榜巅峰决战舞台之上，面对陈王。

    秦问天他和陈王一样，似乎对自己有着绝对的自信，似乎，司穹，必将成为他的垫脚石。

    他的话，无视了司穹的存在。

    有人认为秦问天狂妄，然而无论是陈王还是司穹，或者战败的石破天以及死去的斩尘，谁又不狂妄呢。

    他们若是自己对自己的实力都不自信，如何击败他们，那是一种信念，一往无前的信念。

    司穹眼神锐利，扫向秦问天，此子猖狂，对陈王说话这样的话，无疑是无视了他的存在。

    他司穹来到大夏皇朝，参加天命榜之战，本欲夺第一，然而败给陈王，他认了，陈王在这一境界沉浸的时间比他场，但面对秦问天，他怎么能再败第二场对决，秦问天虽一直隐匿真实的修为，但他在这一境界绝对没有停留多长时间。

    这样如若还战败，是他无法接受的。

    “给你们一天的休息时间，下一战，秦问天战司穹。”天机老人缓缓开口，使得诸人都看向那睿智的身影。

    莫非，天机老人率先安排陈王和司穹战斗，是有先见之明？他早就看出了什么？

    当时天机老人让陈王战司穹的时候，可是绝大多数人都以为那将是决战，但现在，想法被颠覆。

    “天机老人能窥星运，秦问天即便隐匿修为，他的体内星辰元力波动，恐怕也瞒不过天机老人吧，天机老人应该之前已知道他踏入了元府九重。”诸人心中想着，一些星魂特殊，或者擅长感知星辰波动的人，是能够一眼窥探出他人修为的，尤其是强者窥探弱者更容易些。

    天机老人，一定有这种能力，他早就知道，斩尘，可能会败给秦问天。

    那么，天机老人是不是也相信秦问天还能战胜司穹呢？

    否则，一旦司穹胜，决战依旧还是提前上演了。

    秦问天回到了石台之上，白晴服用丹药调戏后身体好了许多，拉着他的手臂，笑着道：“问天哥哥，三甲了呢。”

    “你也第五了，而且，还是你自己放弃。”秦问天揉着白晴的脑袋，使得白晴将他的手臂拍打开，瞪着他道：“问天哥哥，我现在可不是小女孩。”

    秦问天看着白晴俏皮的模样笑了起来，当时的小丫头确实长大了，比她姐姐还漂亮，身材更好。

    “在我眼里，没什么区别。”

    秦问天笑了下，捏了捏她的脸蛋，使得白晴恨恨的瞪着他，这家伙，小的时候就喜欢这样，现在一点没变，喜欢揉别人脑袋，捏脸蛋，太可恶了。

    “哼。”白晴撇了撇嘴，不过心里却是美滋滋的。

    这样的感觉，真好，仿佛又回到了那纯真的年代，无忧无虑，和问天哥哥坐在一块聊聊天，不懂得什么叫烦恼。

    如今，终于又回到了以前呢。

    “你该恢复下星辰元力了。”莫倾城拉了下秦问天的手臂，秦问天看着莫倾城，点了点头：“刚才的战斗并未消耗太多的力量，这次天机老人给了一天的休息时间，绰绰有余了。”

    “放心，我知道你想什么，我会照顾好自己的。”秦问天拉着莫倾城的手，微微用力，两人相视一笑，莫倾城想的，不是秦问天能否获得天命榜第一，而是他的安危。

    只见秦问天盘膝而坐，手中出现星陨石，这段时间对星陨石的消耗极大，他身上储藏的星陨石恐怕都支撑不了多久了，修行之路，越强大，需要耗费的资源越恐怖。

    并没有用多久，秦问天便让体内元府中的星辰元力再度充盈，同时凝聚了一些神元力量以备战斗之需。

    但秦问天并未立即睁开眼眸，最近在他身边发生了一些事情，总给他一种奇怪的感觉，想要将之联系起来，却又无法做到。

    比如，云梦怡，她是谁？真的是天钰公主吗？

    而他的亲生父亲，当年为何降临大夏皇朝，带走一个女人，那女人，她是云梦怡吗？

    如若是的话，云梦怡不应该如此年轻的。

    想要知道，唯有勘破他父亲的记忆了。

    想到这，秦问天的注意力降临在脑海中的星辰小人身上，随即渗透而入，他又一次来到了那片无尽星空，这里有着太多的星辰碎片。

    每一缕碎片，都是记忆片段。

    这几年来，他读取了不少记忆片段，时常能够看到那中年的身影，已经渐渐接受了对方可能是他亲生父亲。

    这些记忆片刻，都是他父亲身前的琐事。

    一枚枚记忆碎片再度被秦问天打开来，他想要找到他父亲当初在大夏皇朝的记忆。

    许久之后，秦问天意识退出，随即开始吸纳读取那些破开的记忆碎片，在这些碎片中，他看到了一座优雅的院落，中年盘膝而坐，在那修行，天穹之上，璀璨星光从天而降，落在他的身上，这片院落，竟仿佛生出星辰异象，璀璨无边。

    “好强。”秦问天忍不住惊叹，然而此刻，却见中年咳嗽几声，星辰异象消失，只见他吐出了一口黑血，面色显得有些苍白，似乎受了极重的伤。

    目光望向天穹，中年的眼眸中流露出一抹怅然之意，随即却又变得坚韧了起来，只见他负手而立，那道目光，好似化作了可怕的利剑直冲云天，仿佛要破开那片天穹，只是随意站在那，却有着骇人的气质。

    在中年身后，一道身影漫步而来，看着中年的背影，只见他单膝跪地，一动不动。

    中年回过头，随即走过去，将他的身体扶了起来，狠狠的拍打着他的肩膀，仿佛很久未见的老友般，但对方的眼中，却始终有着一抹尊敬之意。

    “是他。”看到这身影的刹那，秦问天心头翻起了巨大的波澜。

    天碑古路，这一切，根本不是巧合，而是，留给他的考验。

    旁边，有一道身影，赫然，正是那和云梦怡略有几分神似的女子出现。

    就在此刻，这段记忆消失无影，似乎这便是这段破碎记忆的终点。

    秦问天睁开眼眸，一道可怕的锋芒一闪而逝，目光豁然间转过，秦问天只见一道女子身影朝着他漫步而来，赫然正是云梦怡。

    云梦怡看了莫倾城一眼，只感觉一阵惊艳，难怪秦问天当日不受自己所惑，原来，有如此倾城之爱人。

    “我有些话想单独和他说。”云梦怡轻声说道，莫倾城看了秦问天一眼，随即轻轻的点头，拉着白晴一起走开。

    “你到底是谁？”秦问天目光锋锐，问道。

    “我告诉过你，信不信，随你，现在，我传你一套口诀。”云梦怡对着秦问天道：“你祭出三面鉴天神碑，吟口诀，可召唤天碑古念之力，九面天碑，可合而为一，神碑再现，你可掌真正的大夏九绝学，不过你要想清楚，其它六面天碑，还在那七大族中的六大势力，一旦你召唤而来，可能招来灾难。”

第三百八十九章 到你了（五更）

    秦问天听到云梦怡在他耳边低语，心头微颤，她竟掌握召唤天碑古念的口诀，莫非真如同她所言，她乃是大夏皇朝天钰公主？

    一套低沉的声音直接传入他的耳膜之中，云梦怡贴着他的耳朵，嘴唇蠕动，一套晦涩的口诀，脑海之中，然而这样的一幕却显得有些亲密，使得不远处的两名美丽女子瞪着这边。

    “倾城姐，你这能不吃醋啊？”白晴俏皮的说道，似有几分挑拨的味道。

    莫倾城幽怨的瞪着秦问天和云梦怡，那眼神让人看着都心疼。

    “我是不能忍。”白晴浅笑着道，莫倾城看着她，笑道：“晴儿丫头，你就幸灾乐祸吧。”

    不少人的目光都望向这边，许多人都有些羡慕秦问天，此人不仅天赋杰出，而且，红颜环绕。

    更可怕的是，这几位红颜，没有一个简单。

    莫倾城，望州城第一美女，丹王殿天之骄女，秦问天的爱人。

    白晴，她为了秦问天，甘愿受他一掌，不惜生命，可见她对秦问天的感情，而她，还是玄阴殿的天之骄女。

    云梦怡，她同样是踏入天命榜前十的人物。

    这三个女人，可以说是此次天命榜最耀眼最杰出的三个女人了，而她们，竟然都和秦问天有着瓜葛，怎叫人不羡慕嫉妒。

    “还有一个秘密我要告诉你，关于你头顶上的炼狱朱雀。”云梦怡传完口诀之后，继续对着秦问天道：“你身披白金战袍，是第一个踏入朱雀阵中之人，朱雀阵灵赐你炼狱朱雀之灵，随着你的强大，它也会变得强大，拥有灵智，因此，它不断吞人古运，直到最后，它能召出真正的朱雀阵灵，这就是第一个踏入朱雀阵的好处。”

    秦问天眼中锋芒不断闪烁，云梦怡竟然知道这么多，即便她不是天钰公主，也和大夏古皇朝脱离不了关系了，这让秦问天竟渐渐有几分相信她了。

    朱雀阵，连那些霸主级势力都看不透其中奥妙，乃是大夏元府层次第一试炼之地，云梦怡，竟知道它的秘辛。

    “之前诸人只知争第一入朱雀古阵，却不知其中奥秘，你夺得第一，努力没有白费，你的朱雀之灵，和你心意相通，你要它死，它都会毫不犹豫。”云梦怡说完，便转身漫步离去。

    秦问天看着她的背影，露出一抹思索之色，随即抬头，望向虚空中的炼狱朱雀。

    炼狱朱雀身体更加庞大了，气息恐怖，秦问天心中生出一缕意念，顿时炼狱朱雀似明白他的心思，缓缓的落在他的身前，用那已经比较大的脑袋在他身体上蹭。

    “你已经是生命体了，以后，做我伙伴如何。”秦问天叹息一声，这朱雀之灵，已是灵体，拥有生命。

    炼狱朱雀听闻秦问天的话似极为兴奋，随即身体扶摇而上，在秦问天的头顶上空盘旋而过，发出几道兴奋之鸣，随即又落在秦问天的怀中，显得格外安静。

    秦问天轻抚着炼狱朱雀之羽，露出一抹柔和微笑，抬起头，见莫倾城和白晴走来，对着他们灿烂一笑。

    此刻那妖异的青年，只有来自内心的平静，他的笑容真诚而灿烂，丝毫看不出他在朱雀战台之时的妖异狂暴。

    “要开始了。”

    莫倾城身体坐在秦问天身旁，晃动着自己的双脚，身体微微倚靠在秦问天的手臂上。

    她的心中，始终有着一抹淡淡的担忧。

    天命榜的决战，秦问天能够全身而退吗，希望，他不要有任何的事情。

    “恩，好快，就要开始了。”秦问天轻声说道，两人靠在一起，祥和的一幕如同画中场景，让人不忍心去打搅他们。

    天边，阳光渐渐西下，天穹之上，飘着彩色的云朵，美得令人目眩。

    “好美。”莫倾城喃喃低语。

    “恩，就像冬雪一样，很美，也很温馨。”秦问天脸上带着祥和的笑容。

    两人，好似神仙眷侣。

    “秦问天。”

    一道声音传来，朱雀战台之上，司穹的身影出现在了那里，他的目光眺望秦问天和莫倾城，目光中带着冷意。

    秦问天，敢无视于他，狂言要直面陈王，这将他司穹，置于何地？

    诸人望向朱雀战台上的司穹，似都能够感受到他身上弥漫的强大战意。

    两匹黑马，将要交锋了吗？

    之前，司穹，一直被认为是最强的黑马。

    然而如今，秦问天诛斩尘，强势向他发起了冲击。

    接下来，此届天命榜最耀眼的两匹黑马，将正面对决。

    谁，才是最强黑马。

    秦问天缓缓站起身来，对着莫倾城一笑，随即转过身，漫步而出，刹那间，他的身影降临在了朱雀战台之上，头顶上空，炼狱朱雀发出咆哮，凶戾之芒射向司穹以及对方身后的朱雀，带着一股霸道之势。

    “你之朱雀古运，似乎畏惧了。”秦问天随意而立，如今的他，却给人一种不一样的感觉，仿佛这清秀青年一旦爆发，将超级可怕。

    “古运而已，可有可无，倒是你拒绝秘法交换，我倒想要看看，你的记忆中，有什么。”司穹冷淡说道，他擅长灵魂攻击，这灵魂攻击之中，拥有搜魂术，他第一次使用，是对墓风，但失败了，中了墓风剧毒。

    这一次，他将搜秦问天之魂。

    “那么，战吧。”

    秦问天淡淡的说道，这一刹那，微风轻拂而过，吹动着两人的衣衫，整片空间，安静无比。

    这是最强黑马之争，司穹胜，将位列天命榜第二，秦问天胜，他将和陈王决战于天命榜之巅。

    秦问天的手掌伸出，妖气将手掌覆盖，他的手臂化作麒麟臂，血色的光芒闪耀着，发出咆哮之音。

    踏入元府九重境界之后，秦问天的最强力量有多强？

    秦问天自己也不知道，他还没有完全爆发过。

    妖神变，妖之武道意志第二境、力之武道意志第二境、古妖血脉力量的叠加、再加上体内的神元，以及星魂的增幅，他的力量，会达到怎样的层次？

    他自己，都不清楚。

    “咔嚓！”清脆的声响传出，秦问天元府之中以星辰元力凝聚的神元，都在暴动。

    他虽然依旧站在那里，但却给人一种充满力量的感觉。

    妖风起，秦问天的背后，生出可怕妖之羽翼，妖神变修成，心念一动间，可凝妖之羽翼。

    司穹似感受到了压力，他的星魂爆发而出，第一星魂，是风之星魂；第二星魂，是一头盘旋的水蟒；第三星魂，是邪魂；而且，三尊星魂的色泽，让诸人明白，它们分别来自，四重天、四重天、五重天！

    “好可怕！”人群内心震颤，只论星魂而言，恐怕就没有几人能和司穹比拟了。

    “想要胜我，这样的星魂，你见过吗？”司穹的嘴唇再动，摄魂曲音弥漫，不断渗入秦问天的耳中，要摄人魂魄，灵魂都动摇，还如何战斗？他那邪魂，仿佛盯着秦问天，也要影响秦问天的灵魂。

    “咚！”

    秦问天眉心之处似有第三只眼眸睁开，璀璨光芒闪耀，他的第三星魂爆发，这是帝妖星魂。

    星魂绽放的刹那，可怕的金光流转，震撼着诸人的内心。

    “果然是战兽谱排名第一的帝妖星魂。”

    观望之人内心震撼，他们亲眼目睹过朱雀阵中秦问天释放帝妖星魂，召唤战兽，非常可怕。

    “五重天上。”司穹眉头一皱，但是，这又如何，此次天命榜排名靠前之人，许多人的第三星魂，都来自第五重天上。

    “咚！”

    秦问天又一步踏出，睡梦星魂释放而出，璀璨的光泽闪烁在诸人的目光中，深深的震撼着诸人的内心。

    “五重天上。”

    秦问天的第二星魂，也来自五重天上，让司穹萌生睡意，若非他意志强大，普通元府之人，恐怕在这股意境之下，真的会直接睡着，任人宰割。

    “好可怕的星魂，他的感知力是有多强大。”诸人内心深深的震撼着，第二星魂，就已经来自五重天上了。

    “坐井观天。”

    秦问天吐出一道声音，使得司穹露出难看的神色，他的话音刚落，就被秦问天狠狠的甩了一耳光。

    “让你看看，什么叫星魂。”

    秦问天再度踏出一步，第一尊星魂，天锤星魂闪耀而现，那光芒，深深的刺激着诸人的心脏，使得诸人内心噗咚的跳动不停。

    三尊星魂，全部来自五重天上，这是什么概念？

    秦问天从刚踏入修行之始，就已经能够沟通五重天上的星魂了？

    这怎么可能，他秦问天，怎么可能做到？

    人群中的白青松和白秋雪也震撼了，原来当初秦问天给他们看的第三星魂，还只是不想太惊世骇俗。

    “你，见过吗？”

    秦问天一字吐出，司穹只感觉这耳光，极为响亮。

    然而就在这一刹那，秦问天的身影消失不见。

    “嘭！”

    在秦问天动的刹那，司穹使用了斗转星移闪烁离开，但却见秦问天瞬息变向，好似一道可怕的闪电，一指击出，瞬间，妖气漫天的可怕风暴，席卷了那片空间，将之完全的包裹。

    这一指落下，虚空中的一切仿佛都化作了妖光剑芒，以恐怖的速度降临司穹身上，那片空间仿佛要塌陷，化作了剑之黑洞，整片天地的力量，都好似一柄柄锋锐之利剑，被吸纳到那黑洞之处，看似缓慢，却只是一瞬之间，杀向了司穹。

    司穹面色惨白，他的攻击、防御、速度都很可怕，攻击摄魂、防御有水之盾甲，但他在力量上却有欠缺，这也是他败给陈王的原因，而此刻，秦问天不出手则已，出手，石破天惊，一指出，剑之黑洞聚，落下他的心脏。

    任他速度再快、灵魂攻击能力再强，水之盾甲再厉害，这绝对恐怖的一击，也无解。

    或许陈王可以用最狂暴的力量对轰，但是司穹不行。

    “轰！”一道璀璨的流光闪耀而现，司穹身上披上了一件水幕铠甲，那铠甲像是无形，如水般披在他的身上。

    黑洞剑芒落在司穹身上，他的身体被击飞了出去，炼狱朱雀吞他之朱雀古运。

    “司穹，他竟然违背了规则，动用了神兵。”

    “这件神兵无影无形，司穹绝对来自恐怖大势力，在关键时刻用这隐藏的神兵护他一命。”

    看着司穹的身体被击下朱雀战台，秦问天神色平静的扫了他一眼，带着几分讽刺的意味：“不堪一击，以神兵保命，可悲。”

    不过秦问天明白，以司穹那样的背景，即便违背规则，恐怕天机老人他们也不敢对他如何。

    因此，他没有再看司穹，目光转过，望向了陈王所在之地。

    他的眼眸，好似利剑，穿透空间，降临陈王身上，缓缓开口：“到你了！”

    ps:五更爆发，明天天命榜终战，求几张月票推荐票！

第三百九十章 最后一战

    readx;>，！

    “到你了！”

    平静的声音响彻于虚空，秦问天是那般的淡然，仿佛他战胜司穹根本不值一提，根本就没有将司穹当做自己的对手般。

    秦问天，这匹最强的黑马，终于走到了最后，向陈王起了挑战。

    挑战此次天命榜最高的位置，这一战，才将是真正的决战。

    绚丽的星魂耀目的炼狱朱雀傲然而立的妖俊身影，这一刻秦问天给人的感觉，如同君临天下的绝代王者，虽然有些年轻，但身上已有了几分气概。

    他随意站在那，便像是要傲视众生般。

    强大如司穹，不堪一击，只是一击，便被轰下去，以神兵保命。

    此刻的司穹脸色已不知有多难看，青一阵紫一阵，身上的神兵渐渐消失，又化作无形。

    他来参加天命榜，是为大夏秘术而来，顺便，他要摘夺天命榜第一，但他最终的排名，却只是第三。

    更可悲的是，他在天命榜上的最后一战，可谓他人生中最耻辱的一战。

    一击，只有一击。

    他违背了规则，秦问天甚至懒得多看他一眼，只是平静的扔下了一道声音，不堪一击，以神兵保命，可悲！

    确实可悲，他司穹，从未遭此羞辱过。

    没有人再看向他，即便他违背规则，本该受到惩罚，但如今没有人在乎了。

    这个战台，从来都是成王败寇。

    无论你表现得多么耀眼，但那无数之人最后能够铭记之人，只有一个，排名第一的那一个。

    左右望去，司穹看不到多少目光在他身上，即便有，也只是淡淡的怜悯，他这一战，败得太惨太屈辱。

    他甚至想要仰天怒吼一声，再战一场，但他能做的，只有默默的降落在地，看着那身影，向陈王起了最终的挑战。

    陈王抬起头，看向朱雀战台上的身影，看到秦问天对司穹爆的绝对一击，陈王终于感受到了威胁。

    那朱雀战台上的身影?拥有和他对战的能力。

    他的三颗星魂，皆都是那般耀眼，即便是他，也不得不承认，整个大夏，他没有见到过第二人，有秦问天这样的星魂，从来没有过。

    三尊，第五重天上的星魂，秦问天，几乎是颠覆了诸人的认知。

    那些虚空走廊上的身影虽然表现得平静，但心中，又何尝不是震惊万分。

    从天命榜开始之时，那毫不起眼的青年，如今，几乎已经成为最为耀眼的存在，若论天赋，他已毫无疑问，越了陈王。

    即便他战败，诸人也不得不承认，陈王的天赋，和秦问天有差距，而且，这差距，还不小。

    “你认识了一个什么怪物啊。”

    白鹿景深吸口气，不知道该怎么来形容秦问天，或许，只能用怪物来形容了。

    白鹿怡苦笑连连，她又何尝知道，秦问天能够有这样的表现，他还如此年轻，才二十岁的他，就已经站在了天命榜巅峰的位置上。

    谁又何曾想到过呢，白鹿书院也不敢想，更震撼的是，秦问天在神纹上的造诣，也是四阶神纹大师啊，而且还是在他十九岁之前。

    欧阳世家诸人，也都被震撼到了，但却见欧阳狂生露出兴奋的神色，这混蛋，还真是令人无语啊，给了诸人这么强的一个惊喜，不过，这还真够刺激的，简直是玩心跳，欧阳婷则已经彻底傻眼了，根本不敢相信她看到的是真的。

    和欧阳婷有同样感觉的还有丹王殿的白菲，白菲是一直暗恋斩尘的，对于那丹王殿的天骄人物，她默默暗恋着对方，然而，他死在了秦问天的手中，这曾经被她侮辱，不屑一顾的少年，他的光辉，早已不是斩尘能够比拟的。

    看到那三尊星魂以及他向陈王起挑战，不知为何，白菲甚至恨不起来了，或许是她真真切切的感觉到了，她和秦问天，根本不是一个世界的人，他们，不属于同一层次，她，只是寒鸦而已?秦问天和莫倾城，才是鸾凤。

    这不得让她感叹，世间之事，变化太快，五年不到，天翻地覆，小国的少年少女，已出现在大夏世人的面前，在天命榜中，翻云覆雨，而曾经骄傲的她，在对方面前，却显得那般的暗淡渺小。

    舒阮玉也看着虚空中的秦问天，一阵失神，她突然间生出了一缕荒谬的感觉，如若当初秦问天掳走她的时候，两人生了些什么，会如何？

    这念头一闪而逝，舒阮玉暗骂自己，但她却知道，这青年带给她的震撼，恐怕将永远烙印在那里了，因为曾经的她，被这男人虏走过，正因为这段曾经看来不是那么好的记忆，反而让她此刻更能感受到那股冲击力。

    陈王的身影，终于踏上了朱雀战台，走到了秦问天的对面。

    浩瀚的空间，没有半点的声音。

    这一战，将是最终的对决，将决定，天命榜第一，是何人。

    谁，能站在巅峰？

    他们曾以为，陈王，稳坐第一，但如今，他们开始怀疑，秦问天带给他们的冲击太强，这同境几乎无敌的存在，当他暴露元府九重的实力之后，众望所归的陈王，能够阻挡得了他的步伐吗？

    这一战，将揭晓。

    陈王没有说任何的话语，身上的火焰瞬间爆，耀眼的星光闪耀着，他竟有两尊火焰类的星魂，第一尊是火焰第二尊是岩浆巨人，都充满狂暴的火焰力量，还有一尊星魂，则是一尊迷幻之影，这尊身影，乃是化身星魂，能够让他召唤和自己一样强的化身战斗。

    这三尊星魂的搭配，再加上陈王的大日乾坤心法，可以让他的战斗力强大到一个极点，元府境的极点，甚至击败一般初入天罡的人。

    陈王之前，一直是攻击最强之人，但如今，站在他对面的人，却有了挑战他的资格，秦问天的力量，同样强大到让人心颤。

    “咚咚！”

    两尊陈王所化的岩浆火焰巨人从陈王身上分离而出，三尊身影，气息可怕到令人心颤。

    然而也在同时，秦问天遥望天穹，似有一道璀璨的星辰光束从天而降，落在他的身上，虚空之上，一道庞然大物从天而降。

    嘭……

    狂风扫荡着天地，黄金古猿降落震得朱雀战台都疯狂的颤抖着，那好似来自天穹的黄金大妖，令人感到心惊胆颤。

    嘭嘭嘭……

    一尊尊恐怖的古妖降临朱雀战台，皆都是秦问天召唤而来，昔日秦问天在试炼之地得到了不少妖灵，从而能够感知到它们在天穹上对应的星辰，因此，秦问天能将它们召唤而来。

    而且，如今秦问天的修为是元府九重境，这些召唤而来的妖兽，几乎是到了元府的极致了，就差破开元府了，他之前，可一直都是跨境召唤，但这次因为他已经到了境界的临界点，才无法跨过去。

    但召唤而下的妖兽，皆都是元府的极致，每一尊妖兽，都可怕到令人心惊。

    陈王的分身秦问天召唤而来的妖兽，纷纷冲击而出，疯狂的碰撞在了一起，刹那间，朱雀战台震荡不断，那可怕的碰撞，每一次都蕴藏着无比狂暴的力量，然而秦问天和陈王依旧相对而立，就那么看着对方。

    他们的眼中，唯有对手。

    “我倒要看看，你力量，有多强。”陈王踏步而出，躯体如火焰，好似一尊火焰战神。

    “如你所愿。”秦问天平静开口，同样朝着对方漫步而出，力量，无穷的力量，蕴藏于手臂之中。

    两人的拳头，同时轰了出去，火焰之拳和妖拳，瞬间撞击在了一起。

    陈王身上的火焰仿佛要冲上秦问天的手臂，将他的身体也固化为火焰。

    “这样，可还不够。”秦问天盯着对方，平静开口，收回拳头，又一次轰了出去。

    陈王也和秦问天一样，再一次轰出他的拳头，大日乾坤劲道运用到极致，武道意志也释放到了极致。

    “轰轰轰！”

    以秦问天和陈王为中心，恐怖的气流狂乱的流动着，他们的两边，分身与妖兽也在疯狂对轰，如此霸道的战斗方式令人热血沸腾。

    秦问天的身体都仿佛要固化化作火焰之躯，但陈王体内的五脏六腑都好似要震荡破碎，武道意志的力量作用在两人身上体现着。

    “嘭……”

    又一次剧烈的碰撞，陈王的身体往后退了几步，他的两尊分身也退后到他身旁，随即和他融合在一起，他化身那尊火焰巨人，盯着秦问天，仿佛要将秦问天辗成碎片。

    “轰！”秦问天的身体也在蜕变，浑身血脉疯狂的爆，妖神变的力量全部释放，他的身体仿佛变得高大了起来，如同君临天下的妖王。

    两人再一次冲向了对方，秦问天召唤而出的妖兽，也朝着陈王冲击而去。

    一道巨大无比的火焰巨掌朝着秦问天拍打而来，秦问天没有使用度闪避，而是以最为直接的方式回应对方，掌中古印轰出，体内神元爆于掌印之中。

    “嘭嘭……”

    天地震荡，那些妖兽也疯狂攻击陈王躯体，他们都没有闪避，而是以力量对轰。

    陈王，他武道意志第二境都到了入境，修行大日乾坤劲道，大日法身仿佛为他增幅攻击，力量之强简直不敢想象，但秦问天的力量，何尝不是同境的一种极致，不知道有多可怕，就那么以硬碰硬。

    “轰隆！”

    终于，一声巨响，陈王的一条手臂直接爆裂，那仿佛固化无坚不摧的火焰巨人之手臂，竟被硬生生的轰得破碎了。

    这破碎，是否预示着，天命榜的胜负，将要决断出来？

    “一路，在所有人都认为不可能的情况下，逆袭到最后，站在天命榜的巅峰么？”

    诸人只感觉心潮澎湃，热血滚滚的流动着，那匹黑马，一骑绝尘，黑到了最巅峰的那一位置吗！

第三百九十一章 登顶

    陈王的巨人身躯退了一步，一条手臂，竟被硬生生的(爆裂了，秦问天浑身似被烙着火焰，但他却依旧目光炯炯，还能继续坚持。

    “力量，你行吗。”秦问天目光凝视前方，脚步往前猛的一踏，巨响声传出，他依旧透着不可一世之君王气概，要俯瞰众生。

    即便他面对的是大日陈王，又如何？

    同境界，他的力量，从无敌手。

    陈王目光死死的盯着秦问天，在秦问天的掌印轰出的刹那，他的脚步一踏地面，星光爆发，他的身影消失不见，正是斗转星移，虽然他知道秦问天的感知可怕，能够捕捉到斗转星移的轨迹，然而，他依旧毫不犹豫的使用出来了。

    在这一刹那，诸人见到秦问天的身体如同幻影般转身，朝着虚无的空间便是一指，断天指再度轰出，黑洞漩涡涌现，杀伐一切。

    那里，陈王的左手掌印从天穹拍了下来，巨大无边的掌印，要将一切都压垮，辗成碎片、辗成虚无。

    虚空中的力量疯狂的炸裂，秦问天的左手拍了出去，一座座古钟化作直线，疯狂的轰在了陈王的火焰躯体之上。

    钟声缭绕，余音不散，诸人只见两人右手的碰撞好似天崩地裂，秦问天左手的轰击使得陈王的身体剧烈的颤抖着。

    即便他化身岩浆巨人，拥有大日法身，然而，他的本质终究是人，拥有心脏。

    诛心古钟，诛心。

    每一座古钟都直接轰在陈王的胸口，使得陈王的心脏疯狂的跳动着、膨胀着，陈王清晰的感受到自己心脏的扩张，仿佛即将爆裂。

    “嘭！”

    星光再现，斗转星移使用而出，陈王的身体再度消失了，但秦问天也动了，羽翼浮动，直接冲向了朱雀战台边缘，双掌的古钟同时拍打而出，和刚才的缭绕的钟声交相辉映，化作连绵不绝的诛心利刃。

    “噗……”陈王喷出了一口赤红色的火焰，如同火焰岩浆般，脚步再度一踏朱雀战台，他的身体瞬间离开了战台，但秦问天仿佛不肯放过他般，追杀而去，古钟之音疯狂轰出。

    这是陈王他们定的，天命榜之战生死难料，可以诛杀。

    陈王发出一道咆哮之音，身体再度化作三尊，两尊岩浆巨人辗向秦问天，他自己又一次使用了斗转星移，体内的元力几乎都消耗殆尽。

    砰、砰……

    两尊岩浆巨人被辗压粉碎，陈王的身体却终于落在了地上，这也意味着，这一次天命榜之争，他败了。

    第一，离他而去，他依旧是第二，天命榜第二。

    站在地上，抬起头，陈王见虚空之上秦问天俯瞰着他，一股强烈的羞辱之意弥漫而生，他败了，败在了那曾经轻视的人手中。

    他在朱雀阵中还曾追杀秦问天，不可一世，如今，却被正面击败，这是何等残酷的打击。

    “你，第一？”

    秦问天眼中闪过一道蔑视的冷笑：“天命榜还未结束，你和司穹战罢，便自诩第一第二，倒是叫人大开眼界。”

    话音落下，秦问天回到了朱雀战台之上，没有多去讽刺对方。

    一切的言语，都不如他的行动来得更加的有力。

    陈王曾自诩第一，似乎已经站在了天命榜巅峰，此刻被他击败，只不过是自己打自己的脸而已。

    若是他人夺得天命榜第二席位，会极为光荣，但是陈王，他人会如何评价于他？

    华太虚没有参加此届天命榜，陈王，就是相当于天命榜最高位置，他本就是奔着第一而来，他曾自诩自己拿到第一，但最终，却被自己曾追杀的人以最直接霸道的姿态击败，这对陈王而言，将是耻辱一笔。

    他没有踏入天罡，只为参加天命榜，但，依旧是第二。

    成王败寇，陈王，他败了。

    诸人目光缓缓转过，皆都望向了朱雀战台。

    秦问天，参加天命榜之时，?默无名，元府七重境界。

    第一关卡，鸣鼓夺天命参战权，鼓声最多，此届记录。

    第二关卡，杨凡、段青山等人在生死河中阻截于他，想要将他轰入生死河，却被他反杀天命榜上的段青山。

    第三关卡，战铠甲战士，他超越陈王、石破天，披上了最耀眼的白金战袍，获得了第一踏入朱雀阵的权力，为此，他得罪了陈王，因为陈王他让秦问天放弃第一个踏入其中的资格，让他先入，秦问天，没有理会。

    这三道关卡，秦问天全部踏过，而且表现极为耀眼，但是，虽然他引起诸人的注意，却依旧没有人真正看好他，最多，只是认为他有机会入天命榜中。

    接着，他踏入了朱雀古阵，得到炼狱朱雀，开始了他的崛起之路。

    一步步，走到了此刻，站在了巅峰。

    微风吹动着他的衣衫，炼狱朱雀悬于他的头顶上空，这一幕，深深的震撼着诸人的内心。

    这匹黑马，真的走到了最后。

    没有人预料到，秦问天，会是此届天命榜第一。

    虚空长廊，天机老人目视前方朱雀战台，妖星为谁，似乎，已不需怀疑了。

    若想改变大夏运势，除非，妖星陨落。

    然而，既妖星已诞生，意味着有一定的定数，想要他陨落，也绝非容易之事。

    今夕，秦问天或有一劫，但这一劫的结局会如何，他也不知。

    丹王殿诸人神色复杂，洛河眼眸依旧平静，但心中，却也生出波澜。

    若非，莫倾城是选中之人，或许，她会有不一样的态度吧。

    华家之人，神色冷漠，欲杀之而后快，他们未曾想到，秦问天，走到了第一。

    陈家、石家、王家等人，皆都无言。

    第一次，天命榜的第一席位，竟是一曾经无名的人物，他不属于大夏皇朝的任何一股霸主级势力。

    欧阳世家，倒是生出了一些想法，欧阳狂生和秦问天关系非凡，如若秦问天能够好好成长，保持这样的关系，对他欧阳世家也不错。

    舒阮玉、玄嫣、玄心等人，已经无言。

    莫倾城和白晴，都只是浅浅的笑着。

    楚莽、凡乐等人，双拳微握，为他而骄傲。

    白鹿景和白鹿怡，还有白鹿书院之人，感慨万千。

    他们都期待秦问天有非凡的表现，但当秦问天真正踏上了天命榜的巅峰，他们却反而感觉有几分不真实，不敢相信。

    莫伤的身体微微颤动着，似乎，是因为激动而颤动，脸上的肌肉都在一起颤动，那笑容，却根本无法掩饰得了。

    “老师，师弟，他站在了大夏元府这一层次的巅峰，这家伙，才二十岁，就已经走过了许多人一生都无法达到的成就。”若欢灿烂的笑着，真的，很激动啊。

    天命榜，元府层次，大夏皇朝最高荣耀，千万天才，争锋于此，秦问天，夺第一。

    “恩。”莫伤看着那衣衫飘动的身影，自豪的道：“我做梦都没有想到，我的弟子，能够取得我所不敢想象的成就。”

    “师尊，还早呢，这家伙才二十岁，以后，还不知道会怎么样，你就别太激动了。”若欢浅浅的笑着，但她放在下面的左手微微抖动着，却无疑出卖了她的话语，她同样，是无比激动的。

    她来到大夏皇朝，对于那些霸主级势力之名耳熟能详。

    丹王殿、华家、欧阳家、大日陈家等等势力，都是那么的高不可攀，他们中的一些天骄人物，都是属于传说的人物，遥不可极，但那又如何，如今，尽皆被他的师弟击败了。

    如若，楚国之人，知道曾经名震楚国的天雍城秦问天在大夏皇朝创造了这样的奇迹，不知道心中会有怎样的想法。

    “刻榜。”

    天机老人缓缓开口，顿时诸人的目光皆都望向了他的方向，只见天命榜悬浮于空，天机老人开始刻榜。

    因为斩尘的陨落，榜单的后面之人，皆都朝前推进。

    至于三甲之席却不变，天命榜第三，司穹。

    天命榜第二，陈王。

    天命榜第一，秦问天！

    当秦问天三个大字刻在天命榜的榜单之上的那一刹那，诸人皆都深吸口气，看着那飘动着的榜单，他们知道，自此，大夏皇朝，秦问天之名，将成为一个标志，如同华太虚一样，一代人的标志。

    他将名震大夏，他将成为无数青年少年的偶像，为之奋斗的目标。

    从今往后，将会有无数人谈论他、崇拜他，讲述着他的事迹，挖出他的一切。

    他在天命榜上，扫荡了一切天骄，他和望州城第一美女莫倾城站在了一起，手牵着手，如同神仙眷侣，他们的故事，将成为一段佳话。

    甚至，会出现许多传言，比如：秦问天，是为了莫倾城，才来到了天命榜，不惜一切，带着无比坚韧的信念，夺取了第一。

    “秦问天。”

    此刻，天机老人开口，秦问天目光转过，望向了对方，只见天机老人缓缓道：“此次天命榜，你夺取了第一之席，这将会是你武道之路上的宝贵经历，希望你以后，能够一直坚守本心，追求更高的境界。”

    “多谢前辈。”

    秦问天对着天机老人微微欠身，这的确是他极为珍贵的一次经历，对每一个参加天命榜且都还活着的人，都是如此。

    “此届，大夏皇朝天命榜之争，结束，古皇朝中，你们的风姿，将会永远烙印于此。”天机老人望向茫茫身影，朗声说道。

    他的话音，标志着这一届的天命榜，落幕！

    此届天命榜，是许多人所看到的最为精彩的一届，恐怕将永远烙在他们的记忆之中，不会忘记！

第三百九十二章 狂妄势力

    readx;秦问天缓缓转身，望向那些熟悉的身影。

    <>他看向了老师莫伤和师姐若欢；看向了欧阳狂生、凡乐、楚莽；看向了莫倾城、白晴；他的眼中，露出了淡淡的笑容，他，做到了。

    “哈哈，痛快啊。”一道爽朗之声传出，只见欧阳狂生的身影冲天而起，随即冲到了朱雀战台之上：“天命榜第一，这次我可丢脸丢大了。”

    楚莽、凡乐、莫倾城他们，纷纷走上了朱雀战台。

    如今天命榜既已结束，那些规则，自然也便不存在了。

    白鹿景和白鹿怡也来到了朱雀战台之上，他们站在旁边，看着那些庆贺的诸人，看着秦问天拉着莫倾城的手，相视微笑，白鹿怡她也笑了，清纯的面孔，笑起来格外的好看，她真心的祝福秦问天。

    “老大，这场战斗，可真够解气了，看他们那憋屈样，真爽。”

    凡乐肥胖的脸蛋带着笑意，秦问天看着这一张张面孔，心中流露出感动之意。

    他知道，他虽获得了天命榜第一之席，荣耀加身，但他也在天命榜中得罪了太多的人，甚至是一些恐怖的大势力，这些人在这时候还愿意走到这里来为他庆祝，和他一起站在战台之上，不是来沾他的光，而是来告诉他，他们，和他站在一起。

    秦问天心中，真的很感动，心头火热，这些人，都将是他的生死兄弟、朋友。

    “小师弟，艳福不浅啊。”若欢咯咯的笑着，看着秦问天左右的美人。

    莫倾城、白晴、甚至云梦怡都在这里，看到若欢那暧昧的眼神，秦问天白了她一眼，若欢就喜欢开些玩笑，她怀中的小家伙化作一道白色的光，瞬间窜上了秦问天的怀抱，好昂着头，盯着虚空中的炼狱朱雀，似乎在示威般。

    炼狱朱雀发出一声低鸣，身体俯冲下来，羽翼怀抱着秦问天，但因为身体庞大，竟然将秦问天的身子都包裹住了，使得旁边的人都笑了起来。

    两个妖兽家伙，也会争宠吗？

    下面的人看着那朱雀战台的年轻身影，充满了无尽的朝气，他们心中都感到有丝丝温热之意，很感动。

    他们当然也明白秦问天面临的局面，但这些年轻人的感情，已经超脱了那种危机感，他们相互信任，将彼此当做家人，在第一时间上去为秦问天庆祝。

    很久，没有见到这么感人的场面了。

    那狂暴如妖的强大青年，冷漠暴力，杀伐毫不留情，却没想到，也有如此温情的一面，有众多的朋友愿意和他站在一起面临未来，哪怕那将充满艰辛。

    玄女殿方向，玄心身影冲去，却被玄嫣一把拉住，道：“你做什么？”

    “我去恭喜下他啊。”玄心回过头道。

    “你知不知道现在什么情况。”玄嫣瞪了玄心一眼，这丫头这么莽撞，这次获得天命榜第一的人是秦问天，可并非是那些七大族的人，甚至不是霸主级势力中人，这样的局面，可是从未有过，而秦问天，恰恰又得罪了不少人，还不知道会发生什么呢。

    “知道啊，但他是凡乐的兄弟，这不是我应该做的吗。”玄心笑了下，玄嫣的手微微松开，随即玄心瞬间溜了出去，竟也冲去了朱雀战台，使得玄嫣一阵失神，目光看向朱雀战台之上，她找到了那憨厚的汉子，楚莽，心中，竟显得有些烦乱。

    “胡闹。”玄女殿一位********看到玄心冲上去不由得一愣，随即呵斥一声：“玄心，回来。”

    朱雀战台之上，秦问天等人都听到了这道声音，回过身，他们便见到了朱雀战台边缘的玄心，只见她背对着她的师尊做了个鬼脸，对着秦问天道：“恭喜你了，拿到天命榜第一，你比某人厉害多了。”

    “我那是意外。”凡乐胖子颤颤的笑了笑，他自然是玄心口中的某人了。

    “对，是意外。”玄心俏皮一笑，秦问天看向玄女殿的方向，对着玄心道：“玄心，你回去吧。”

    对于玄心的好意，他明?，他接纳这份感情，凡乐能够有这样心地纯洁的女友，倒是一件美事。

    “知道。”玄心瞪了秦问天一眼，随即有些不甘心的回了玄女殿的方向。

    “倾城，你也回来。”

    丹王殿方向，洛河看向莫倾城，淡淡的开口说道。

    莫倾城目光望向洛河，开口道：“师尊，你答应过我的。”

    她所指的是，洛河亲口承诺过，只要秦问天战胜斩尘，她便不干涉她和秦问天之事。

    “我是答应了你，难道为师会反悔不成，你先过来，之后随我回去，他想要追求我洛河的弟子，可以自行前往丹王殿。”洛河冷淡的开口说道，使得莫倾城有些犹豫。

    她当然希望和秦问天在一起，然而她的师尊洛河对她也很好，此刻洛河的话也没有阻止她的意思，只是让她先回去。

    “倾城，你先回去吧。”秦问天走上前，握着莫倾城的手，低声说道。

    丹王殿如若一定要阻止他，他也无可奈何，若能缓和关系，为了莫倾城，他愿意和丹王殿缓和，毕竟斩尘代表不了丹王殿。

    他和斩尘的仇恨，是生死之仇，因此他没有犹豫的诛杀了斩尘。

    莫倾城微微抬头，看着秦问天，只见秦问天对着她柔和笑了下，低声道：“去吧。”

    他现在的能力，还不足以动摇得了丹王殿，为了倾城，他愿意退让，但若丹王殿背弃承诺，他一定会踏平丹王殿也要将莫倾城接走。

    希望，不会到这一步，毕竟他和莫倾城的师尊洛河，还没有什么很大的仇怨。

    莫倾城紧紧的握着秦问天的手，轻轻的点了点头，依依不舍的松开，随即身形闪烁，回到了丹王殿的方向。

    “我们走。”洛河开口说了声，随即一挥衣袖，带着丹王殿的人离去。

    莫倾城回过头看着秦问天，眼中带着眷恋之意，有些不舍。

    “此间事了，我便去望州城。”秦问天依旧含笑，朗声说道，莫倾城轻轻的点头，眼角微有些湿润。

    这才没聚多久，便又要分离。

    秦问天心中也不舒服，只恨，自己没有足够的实力，若他是天罡榜第一，这些丹王殿的人，敢奈他何？又岂能从他身边带走女人。

    不过如今，莫倾城离去也好，毕竟他自己都不知道，接下来会发生什么事情。

    “她走了也好，在这里，你反而会束手束脚，你别把这些势力想得太简单了，你和她，恐怕不会那么顺利。”云梦怡来到秦问天身边，用低弱的声音说道：“丹王殿恐怕认为，你过不了今日。”

    秦问天神色凝了下，这云梦怡的话音有几分老成之意，如今的她除了给秦问天神秘之感外，还有便是冷静成熟，仿佛什么事情都不会让她的心境波动。

    “天命榜之战已结束，诸位都散去了，大夏古皇宫将关闭，唯独入了天命榜之人，可留于此，朝拜古之皇朝。”

    此刻，一道朗朗之音从天而降，直接洒落在这片空间，甚至不知是何人所言。

    这一幕使得秦问天等人心头微动，大概，是司穹所的在势力了，那些人，对朱雀阵中的秘法，虎视眈眈。

    “我等于大夏古皇朝中参加天命榜之争，得大夏古之气运，如今，功成身退，就不再观大夏古皇宫了。”只见一人平静开口，说话之人，乃是秦政，他也感觉到那些人心怀叵测。

    若是他们留下，岂不是任人宰割。

    “这是大夏传统，焉能废之。”虚空中声音继续降临，带着几分冷漠霸道之意，极为强势。

    “我等应该有此自由吧。”秦政淡淡开口。

    “得大夏古运，却不朝拜大夏，对我古皇朝如此不敬，是何居心。”冰冷之音带着一股强大的威压，陈家之人开口道：“这是历代传统，不可废之。”

    秦问天等人神色凝固，之前，这些人让他等交换绝学他们并未同意，如今，要强留他们，绝非好意。

    “朝古之大夏，历届传统。”华家之人开口说道。

    “不可废。”王家之人表态，皆都居心叵测。

    他们这大夏七族，恐怕和司穹所在的势力本就有所关联。

    甚至，秦问天猜测，当初大夏古皇朝覆灭，是否与之有关，毕竟那段历史真实的记录，恐怕早已被抹去。

    “若尔等不敬古皇朝，便将所得古运吐出，废之。”寒冷之音从天而降，不达目的，恐怕不会罢手。

    “你们真是大夏古皇朝之人，为何藏头露尾？”秦问天抬头望向虚空，目光中隐有锋芒。

    他的话音落下，顿时不远处一行皇宫深处一行身影冲天而起，呼啸而来，瞬息降临这片空间。

    这行人皆都非比寻常，随意站在虚空，竟给人可怕之感，其威势，比之各大霸主级势力之人，都丝毫不弱。

    只见他们目光锐利，望向朱雀战台之上。

    “你属何方势力之人？”那些人群，为首之人乃是一身披金袍的中年男子，气度非凡，看向秦问天，淡漠问道。

    “不属任何势力。”秦问天回道。

    “那好，你既得大夏古运，也是有缘，我赐你机会，加入我们，必助你成器，可否？”金袍中年似有爱才之心，看向诸人：“得古运之人，皆为有缘人，我赐尔等机遇。”

    此人虽发出邀请，有爱才之心，然而话语却也是非常骄傲，赐诸人机遇，这让诸人感觉到丝丝异样，这可不像是传闻中的那样，大夏古皇朝只剩下弱小的一支，眼前的这些人，其威势堪比最强霸主级势力了，口气大得可怕。

第三百九十三章 神碑聚

    readx;天机老人等霸主级势力之人没有插手，仿佛，此事与?们无关般。

    这更让诸人在暗中猜测，这些人到底是何身份？

    大夏古皇朝之湮灭，隐藏着怎样一段不为人知的故事？恐怕他们所知道的，都是半真半假吧。

    传闻，几千年前的大夏古皇朝强大到可怕，如今三**霸主级势力即便加起来都不如昔日的大夏古皇朝强盛，后来发生了可怕的大战，天崩地裂，陨落了不知多少强者，之后，才有了九大势力驻足九州城。

    这一切的一切，都无可考证。

    秦问天他们，确实都目光闪烁，这些人应该和各大霸主级势力关系不浅，陈王他们当时就同意了交换，而洛河带走莫倾城，他们也没有阻拦。

    莫倾城，她也是得到了古运之人。

    秦问天、秦政、墓风、云梦怡，他们四人，都得了古运，想必都有秘法，而且，没有和对方交易，这些人的针对之人，他们四人，首当其中。

    只见此刻，秦政、墓风两人目光冷漠，虽说对方发出邀请，然而，他们却并不愿意接受。

    天赋如他们，心智坚韧，想要加入大势力，并不难，但要顺其心意，才能安心修行，这股势力，当然要属他们喜欢之势力方可。

    而此刻，对方虽邀请，但强势，有居高临下之威，他们自是不喜。

    况且，即便加入他们，之后岂非任人宰割，谁知道会发生何事？这些人可是有搜魂之能，若是他们要搜其记忆呢？

    这样的侮辱，他们可没办法忍受。

    因此，他们自然是不愿的，然眼前这些人来头似乎可怕，连主持天命榜的天机老人，都沉默了，超乎他们的想象。

    秦问天和云梦怡，也有同样的想法，如此邀请，无法顺意其心，令人难以接受。

    炼狱朱雀悬浮于秦问天头顶上空，只见它对着虚空中的身影发出一声愤怒之鸣，仿佛，它能够感知这里发生的一切，知道这些人心怀叵测。

    “孽畜。”

    金袍中年伸手一指，顿时一道璀璨之光穿透落下，炼狱朱雀身形闪烁，却见噗嗤一声，炼狱朱雀发出一声悲鸣，身体某一部位被洞穿来，鲜血直流。

    它努力挥动着羽翼，目露凶戾之光，似有不屈之意。

    秦问天眼中闪过一道冷芒，身体悬浮而起，看着炼狱朱雀流血的羽翼，伸出手轻轻抚摸。

    炼狱朱雀低鸣，以羽翼轻轻怀抱秦问天的身体，眼中似有不舍之意，好似欲要离别般。

    这眼神让秦问天心头微颤，抬起头，目光中闪过一道怒色：“阁下乃前辈人物，既然自称是大夏古皇朝之人，这朱雀乃是古运凝聚诞生之灵，为何如此待之。”

    “我等乃大夏古皇朝之尊，区区古运凝聚之灵，牲畜而已，也敢如此放肆，焉能不惩罚。”

    金袍中年声音透着狂傲之气，似也之警告秦问天等人，他们，如今掌控一切，想要愤怒、反抗，便准备和炼狱朱雀一样，随时可能陨落。

    秦问天自也听得出弦外之音，目光越发寒冷，然而只见炼狱朱雀以羽翼轻轻的抚着他，嘴中却发出低沉之音，它看向秦问天的眼中，带着眷恋之意，非常舍不得。

    它乃是灵体，因秦问天而生，如今，也将为秦问天而陨。

    它无怨无悔，这是它之宿命。

    “它在献祭，召朱雀阵灵。”云梦怡轻声说道，声音直接进入秦问天耳膜之中，其他人却无法听到。

    “停下。”秦问天目光望向炼狱朱雀，心神微动，顿时炼狱朱雀也看向他，硕大的眼眸依旧不舍，但又决然。

    “我不准你如此做。”

    秦问天心念坚韧，炼狱朱雀似能感觉到，露出感动之意，发出低沉之鸣，有无奈之意，它的身体朝着秦问天身体拱着，有着强烈的依恋。

    秦问天目光转过，望向云梦怡。

    云梦怡似乎读懂了秦问天的意思，传道：“你可召鉴天神碑，鉴天神碑也蕴藏古念之力，可攻击，然则如今古念还剩多少力量，我不知晓，而且，你一旦召鉴天神碑，恐怕会将很多势力给得罪死了。”

    鉴天神碑，依旧有五块之外，被五大势力所掌控，秦问天若当着诸人之面召唤而来，焉能不得罪他们，况且，一旦完整的鉴天神碑现，那已经不仅是得罪二字了，那些人焉能不抢夺。

    秦问天眼眸缓缓转过，望向炼狱朱雀，眼中中闪过一道锋利之意。

    他怎能，看着他的伙伴，献祭而亡。

    炼狱朱雀感受到秦问天心中想法，眼角甚至有泪。

    “你可知，召唤朱雀阵灵，重启大阵，对你意义非凡，有巨大好处。”云梦怡再度开口，秦问天却心意不变。

    “对我而言，你不是灵体，而是生命，我的伙伴。”秦问天看向炼狱朱雀，轻抚着他的羽翼：“我，不允许你献祭。”

    他的目光坚定无比，抬起头，目光望向虚空，看着金袍中年，开口道：“我不信你。”

    “我不信你。”

    秦问天的声音传出，使得诸人皆都神色一凝，这秦问天，胆子好大。

    “前辈真是大夏古皇朝之人，如何证明？”秦问天淡淡开口。

    “我需要证明吗？”金袍中年冷漠说道。

    “若我能证明呢？”秦问天看向对方，使得金袍中年目光锐利，一股威压从天而降，似乎，渐渐失去了耐心。

    “你如何证明。”突兀间，一道声音传出，秦问天赫然发现，这声音的主人，竟是天机老人。

    金袍中年目光望向天机老人，眼中闪过一缕锋芒，却见天机老人也看着对方道：“看看如何？”

    那人沉吟片刻，随即看向秦问天，冷笑道：“我就给你机会，让你证明一下。”

    此地，乃是大夏古皇朝，非他之地盘，天机老人此人深不可测，他就给对方一个子。

    秦问天看向天机老人的目光露出一抹感激之意，没想到对方竟会出言帮助自己，这倒是让他意外。

    目光再度望向虚空，秦问天神色极为坚韧。

    心念微动，刹那间，在他身前，出现四块天碑，天碑古路中的三块天碑，以及黄泉石碑，他们，皆为鉴天神碑的一部分。

    四块天碑悬浮于虚空之上，使得诸人神色极都一凝。

    “这是……”

    虚空中的金袍中年目光也一滞，诧异的盯着四块天碑。

    “鉴天神碑。”天机老人神色锋锐，看向秦问天，此子，竟已得到四块神碑。

    只见秦问天嘴唇蠕动，似有口诀吐出，这口诀化作一股无形力量，打入天碑之中，刹那间，四块天碑嗡鸣不休，疯狂的颤动着，竟有可怕呼啸之响传出。

    一股强烈的古之意念，从中弥漫。

    “嗡！”璀璨之意直冲云霄，古念仿佛掠过了天地，穿透了虚空。

    “好强的古念。”诸人内心震颤，而在此刻，钦州城，钦天阁中，一祭祀大殿之中，一面石碑突然间疯狂的颤抖，发出强烈的嗡鸣，似有古念复苏，召唤它去。

    “轰！”一声巨响，天碑瞬间冲天而起，直接破开了大殿，以肉眼不可见的速度，朝着某处方向急速飞去。

    “什么东西？”钦天阁之人纷纷抬头，望向虚空中的一道流光，他们，竟然看不清是什么，便已飞走，太快了，快到令人震颤。

    同样的一幕，发生于大日陈家、石家，他们之中，皆有一面古碑破空而去，直接化作了一道光。

    不仅如此，甚至在无尽遥远的望州城，丹王殿以及华氏家族，都有一块天碑破空而去，他们只看到了一道光直接冲向了天穹。

    大夏古皇朝，无数人凝视秦问天上空悬浮的天碑，金袍中年目光绽放可怕光芒，他没有阻止秦问天的动作，这是神碑古念在复苏。

    “真是天赐礼物。”金袍中年眼睛无比锋锐，鉴天神碑这一次若是再出现，他将带走。

    “嗡、嗡、嗡……”三道流光，几乎刹那间到达，直接和那四面天碑聚合在一起，天地间似有一股锐啸之音，可怕至极，古念通达天地。

    “这是钦天阁的那块天碑，它们，在融合。”天机老人震撼了。

    果然，在聚了，它们，要聚在一起，真的是天命吗。

    没有多久，虚空中又有两道流光飞来，瞬息落在那聚合的天碑之上，一道无比耀目之光绽放而出，朱雀战台好似都在颤抖嗡鸣。

    “好快！”

    那些霸主级势力之人虽知道将发生什么，但也被天碑到来的速度给震撼住了。

    “大夏星运聚，果然，在聚了，鉴天神碑，先聚合一起，此子，将在未来，影响整个大夏。”天机老人最后的那一缕怀疑在此刻荡然无存，毋庸置疑，秦问天便是那颗妖星，他让分为九块的鉴天神碑聚合，神碑重组。

    当年，大夏古皇朝覆灭，鉴天神碑一分为九，今夕聚合，这，何尝不是一种征兆，天命征兆。

    秦问天只感觉虚空中悬浮的鉴天神碑之上有着恐怖古念传来，压得他们无法喘息，那破碎的九块天碑裂缝上光芒流转，渐渐竟完美愈合，化作一体。

    鉴天神碑，再现大夏！

第三百九十四章 炼狱

    砰！

    一声巨响，鉴天神碑立于朱雀战台之上，光芒流转，其内有无尽光纹，好似可将神碑一分为九。，

    九面神碑，光华尽皆不同，而且，其中古念之力，也各自不同。

    “前辈即是大夏古皇朝之人，鉴天神碑，为何会在我手中，莫非前辈不知口诀，召唤神碑？”秦问天仰头望向虚空金袍中年，冷漠开口，却见中年一声冷笑，脚步一踏，刹那间，秦问天闷哼一声，仿佛那一脚，直接踏在他的心口。

    “轰！”

    虚空中，金袍中年脚步再往下一步，不仅是秦问天，站在朱雀战台之上的诸人，皆都口吐鲜血，面色苍白。

    实力差距天大，不在同一层面。

    “夺我神碑，你好大胆子。”金袍中年冷漠开口，手掌一抓，好似出现星辰大掌印，直接抓向了鉴天神碑。

    鉴天神碑之上，星光大方，可怕的光芒刺痛着人的眼睛，陡然间，鉴天神碑直接消失不见，刹那间，出现在金袍中年身前，一道剑光从天斩落而下，倚天绽放，斩断虚空，那一道剑芒，直接横亘天地，威势不知有多可怕。

    “斗转星移、倚天剑！”

    诸人露出震惊之色，鉴天神碑，竟能发挥大夏绝学。

    一滴鲜血，出现在了神碑之上，神碑泣血，透着一股毁天灭地的滔天威势。

    金袍中年神色陡然间一凝，神色锋利无比，冷漠说道：“几千年前的古念依旧不灭。你还想翻天。”

    说罢，金袍中年一掌拍出。随意一掌好似有大日至尊出现，火焰湮灭天地。

    “噗嗤……”剑断虚空。掌印破碎，金袍中年身形后退，却见鉴天神碑发出一声凄厉之吼声，一道血色掌印好似从天地八方朝着前方涌去，那一势力之人神色尽皆大变，身体爆退，疯狂释放出恐怖气息。

    血色古印从天而降，好似有一滴滴鲜血滴落在某些人身上，有人躲避不及。被血印击中，刹那间，血肉以恐怖速度腐蚀，在短暂刹那便划过枯骨，生机不在，霸道力量令人心惊胆颤。

    “九大绝学之血之咒印。”

    “好强的古念，鉴天神碑的古念，好似有滔天怨气，在此刻爆发。”

    诸人只感觉心神剧颤。然而那些人也有好些强横之辈，只见他们祭出可怕神兵，陡然间虚空中出现一面面巨大古碑，无尽经文从古碑中绽放。化作一可怕封印之力，要将鉴天神碑封印其中。

    鉴天神碑疯狂乱窜，虚空中突然间有雷光闪耀。一道雷神斩从天而降，刹那间将一人斩为两段。鉴天神碑朝着那一缺口冲击而去。

    金袍中年怒吼一声，陡然间他体内好似出现一柄巨剑。流转着无尽的星辰光芒。

    “嗡！”巨剑矗立于虚空，镇守缺口，鉴天神碑冲不出去，疯狂攻击。

    “拿下他们，要活的。”

    金袍中年冷喝一声，对付鉴天神碑之时，目光扫向了虚空走廊上的诸势力。

    天机老人皱了皱眉，只见陈家之人便要漫步而出。

    “天命榜之战他夺第一，尔等此刻出手，似乎有所不妥。”天机老人缓缓开口，似有意阻止。

    “前辈太过客气了，此子虽夺天命榜第一，然则却品行不佳，窃取我陈家神碑，此等心性，当擒拿之好好审问。”陈家一强者开口说道，随即望向其他人：“诸位意下如何。”

    “我华家古碑似也被窃，自当追问。”华家之人冷漠开口，脚步往前一踏，似在表态。

    “此间事了，我可归还诸位古碑。”秦问天目光望向虚空走廊诸人，神色中蕴藏冷芒。

    “既做贼子，便无回头路，你之心性必祸害大夏，当早除之。”一道寒冷之音落入秦问天耳中，说话之人乃是王家之人。

    各大势力纷纷表态，秦问天天赋出众，得罪的人又多，他们本就心中皆有一些想法，即便没有金袍中年，恐怕也会暗中对付秦问天，如今有此出手借口，怎可能让秦问天安然无恙的带着天命榜第一之殊荣离开古皇宫。

    且不说秦问天，墓风、秦政等人，皆都是天命榜靠前的人物，将来恐成气候，如今若能将他们交给金袍中年他们处置，必搜魂再灭之。

    “好一个大夏诸势力，看来，是见不得他人得了天命榜第一。”欧阳狂生冷笑连连，秦问天夺了他们的古碑，只是一个借口而已。

    “看来古念之力，已极微弱了。”云梦怡看着那鉴天神碑，有怅然若失之感。

    昔日大夏鉴天赋之神碑，如今，竟被区区一些天罡人物所阻。

    秦问天目光闪烁，开口道：“你们都走。”

    此事，因他而起，这些人，都针对他而来。

    “既都站在了这里，就没走的打算。”欧阳狂生扫过那些人，随即目光望向欧阳世家。

    “狂生，回来。”欧阳狂生的叔父喊道，然而却见欧阳狂生微微摇头，他叔父便对其他人道：“还望诸位莫要伤及我侄儿。”

    “我弟子也在那里。”玄阴殿，白晴师尊淡淡说道。

    此刻，要对付秦问天的人都是七大族的人，他们，也阻止不了，毕竟不可能因为后辈人物，他们去和七大族的人开战，这么做，太不理智。

    “白鹿怡，走。”秦问天不想连累其他人，又看向白鹿景和白鹿怡，却见白鹿怡微微摇头，她不走。

    “呼……”

    秦问天心中感动，目光扫向那些漫步而来的身影，眼眸中闪过一道可怕冷芒。

    “我若离开，你们立即走。”

    秦问天对着诸人说道，随即漫步而出。眼中闪过一道妖异冷芒。

    他漫步而出，直面众人。最终吐出低沉之吟，刹那间。这低沉之吟沟通天地，一股澎湃力量，从天而降。

    “轰隆隆……”这片虚空，陡然间颤动了起来，妖气疯狂怒啸，朝着秦问天身上刮来，一股可怕的妖风，肆虐于天地之间。

    “妖神之吟，古念通天……”

    秦问天眼眸中闪过一道骇人的妖光。只见他抬头望向天穹，念通达天地，八方妖气汇聚而来，妖风恐怖，刮在虚空之中，使得诸人感觉浑身打着冷颤，这是什么力量？

    “怎么回事？”朱雀战台之上，刮起了一阵可怕的妖风，欧阳狂生等人长袍吹动。眼睛都好似无法睁开，他们目光望向秦问天，露出惊骇的神色，怎么会这样。秦问天在使用什么力量？

    一声长鸣，天地颤抖，朱雀战台之上有恐怖朱雀之影浮现。璀璨无边，这片空间。好似化作了炼狱世界。

    “这……”

    抬起头，诸人见炼狱朱雀身体悬浮于半空。它的身体，竟燃烧了起来，庞大无比的朱雀之影，出现在它的上空，整片空间，疯狂的颤抖着，大地在坍塌、咆哮。

    “动手！”

    那些走上前来之人看到这一幕立即化作流光，朝着秦问天等人冲来，却见一声可怕嘶鸣震颤于天地之间，那消失的庞大朱雀阵灵又一次从虚无中出现，俯瞰众生。

    “砰！”

    一道可怕的飓风直接击在了秦问天的身上，使得他闷哼一声，身体被击飞来，妖神祭直接被打断。

    抬起头，他的目光望向虚空中的炼狱朱雀，目光赤红：“我能化妖，为何你要如此？”

    “你，不愿为妖。”

    一道声音传入秦问天的内心深处，这一刻，他竟听到了炼狱朱雀的心声。

    秦问天见到，炼狱朱雀双眸之中，有泪痕，是有深深不舍，他已不是灵体，而是生命。

    一道骇人掌印劈杀而来，直扑秦问天，炼狱朱雀身影一闪，直接冲到秦问天身前，轰隆一声巨响，它的身体被击退，吐出鲜血，然而却见它身体燃烧依旧，虚空朱雀身影越发庞大起来。

    “你找死。”那陈家强者掌印好似蕴藏恐怖大日之威，从天穹压迫而下，轰隆隆的可怕之音毁天灭地，镇压而下。

    炼狱朱雀发出怒吼，冲击而出，轰隆……炼狱朱雀虚幻的身体仿佛都要崩溃，然而它却无所畏惧。

    一声悲鸣，炼狱朱雀回过头，深深的望了秦问天一眼，仿佛，那是最好的一眼眷恋。

    光芒闪耀，炼狱朱雀化作了一道光束，直接冲入了虚空之中，归入朱雀之灵当中，刹那间，无尽的星光闪耀而现，整片天穹，仿佛化作了炼狱空间。

    炼狱星象现，虚空之中，有可怕的炼狱之火疯狂的嘶吼着，这片天地，彻底化作了黑暗。

    “怎么回事？”

    这一刹那，所有人皆都抬头望向虚空，只见那里，一尊庞大朱雀之灵睁开双眸，遮天蔽日，整片空间都在疯狂的颤抖着，此地，好似再度化作了古阵。

    “炼狱！”秦问天望向天穹，内心颤抖，看着那强大阵灵，他的心中，却唯有悲伤。

    他根本没将炼狱朱雀当做灵体，而是，作为伙伴，它对自己是那般的眷恋、不舍，那最后望向他的一眼，令人心碎。

    只因他不愿为妖，炼狱朱雀，献出了自己。

    此刻，虚空中的庞大朱雀扫向朱雀战台这边，冰冷的目光没有任何的情感，一道道炼狱之火从天而降，朝着那陈家的强者而去，那强者身体闪烁，朝着远处狂奔，却见无尽炼狱之火将他包裹其中，化作炼狱之莲，绞杀于他。

    惨叫声传出，那强大的大日陈家天罡境强者，在炼狱之莲中，化作了尘埃！

    (未完待续。。)

第三百九十五章 直面危机（二更）

    炼狱，此刻这片空间，化作真正的炼狱"间。

    秦问天抬头看着那庞大的朱雀，召唤炼狱星象，这是天象境强者的象征。

    星象之中，尽皆人间炼狱，这是炼狱星象。

    “你，还在吗！”

    秦问天身体缓缓腾空而起，他的嘴角带着一抹殷红的鲜血，不断的腾空，此片空间，惨叫声连连，不断有人，在炼狱之火中化作灰烬。

    远处诸人无不露出骇然之色，根本未曾想到会有如此可怕的情况发生，这片星象之下，许多人双腿发软，甚至连逃跑的勇气都没有，他们即便逃，但只要那朱雀之灵一个念头，就能将他们焚灭。

    “问天哥哥。”白晴看到秦问天腾空，露出担心之色，这凶戾可怕的庞大朱雀，还是那炼狱朱雀吗？

    秦问天的身体，竟然来到那庞大的面容旁，只要那朱雀之灵一个念头，恐怕他就会死。

    秦问天伸出手，缓缓的朝着朱雀之灵面孔而去，朱雀之灵目光盯着他，瞳孔冰凉，使得朱雀战台之人全都心生紧张之意，掌心瞬间有汗水渗透而出。

    “我不信，你就这样消失。”秦问天盯着朱雀双眸，他的手，缓缓的放在了炼狱朱雀的面孔之上，轻轻的触摸着。

    “嗡！”狂风拂过，朱雀之灵发出一声嘶吼，炼狱之火疯狂的从天而将，那朱雀之灵好似极为狂暴，盯着秦问天。

    “问天，回来。”凡乐等人神色一紧，皆都无比紧张，这家伙，太冲动了。

    秦问天却好似没有听到般，只见他目光执着，凝视朱雀之灵，渐渐的，朱雀之灵的眼眸中好似有了一抹神采，它那眼睛渐渐有了一抹温情之意，随后，只见它伸出巨大的脑袋，靠在秦问天的手掌之上，任由秦问天的手掌轻轻的抚过。

    看到这一幕，朱雀战台上的诸人总算松了口气，冷汗都浸透了他们的衣衫，显然吓得不轻，秦问天太冲动了。

    “我知道，你还在，你虽为阵灵，我一定会想办法将你带走。”秦问天柔声说道，有些痛恨自己，若非自己实力不强，也不至于如此，需依靠炼狱朱雀之力为他解危。

    朱雀阵灵发出低沉之鸣，目光扫向虚空，秦问天眼眸也望向那些身影，冰冷说道：“刚才对我们出手之人，杀吧。”

    “秦问天，你敢？”

    一声大喝声传出，透着恐怖杀意。

    “杀戮我们，上天下地，大夏皇朝，你还想有活命之路吗？”

    威胁之意不断，然而他们话音落下，炼狱星芒闪耀在那人身上，刹那间，那人发出惨叫，在炼狱火焰中消失。

    秦问天身体转过，目光扫向那些身影，眼中杀机强烈无比。

    “无论我能不能活，至少，你们，得死。”秦问天声音冰凉，这些人对他已是动了杀念，不想让他活着离开古皇宫，他心性果断，尤其是对敌人毫不留情，即要为敌，那边断了一切念头，以杀断仇。

    那些强者纷纷往外逃去，然朱雀阵灵似盯着那些对秦问天出手过的势力强者，陈家、华家、王家，他们中的人死伤最惨，不断有人陨落，疯狂外逃。

    金袍中年面色难看，那炼狱之火不断袭击而来，他们也死了好些人，此刻只见他祭出一幅古卷，这古卷蕴藏磅礴空间力量，乃是他逃命至宝。

    手中挥动，顿时古卷散发恐怖光芒，空间力量将他们皆都包裹其中，炼狱之火袭杀而来，却见古卷陡然间爆发强烈空间光芒，那些身影全部消失不见。

    虚空中，有一缕缕火光，古卷燃烧了起来，这样的宝物，只能用一次。

    许多势力强者，皆都疯狂逃命，那些观战之人，也不敢再停留于此，纷纷往外逃离。

    整片虚空，化作人间炼狱，不断有强者陨落。

    此时，下空，一道身影想要离去，却见秦问天身体豁然间转过，望向那人，冷漠说道：“帝风，留下。”

    那面孔，并非是王苍面孔，而是一脸色略带苍白的青年，显得极为普通，毫不起眼。

    那人回头，望向秦问天，道：“阁下对我说话？”

    “你若直接离开，或许我不会拦你，然而你用心良苦，猜忌怕我会杀你，竟在混乱之际改变面孔，那么今日，你必死了。”秦问天目光锐利，刚才炼狱之火笼罩空间，极为混乱，那帝风竟在混乱之际，换了一张面孔，想要悄然溜走，若非秦问天感知可怕，绝对不会注意到他。

    却不想，帝风，是聪明反被聪明误了。

    “你既能改变容颜，那么昔日冒充我对付墓风之人，必是你无疑了。”秦问天神色冰凉，眼中透着强烈杀意，帝风想要装傻，他直接无视。

    “你说是他？”不远处，墓风眼中豁然间闪过一道冰冷寒芒，看向帝风。

    “才一面之缘，你就那么想要我死，竟以这种手段，想借墓风之手杀我？”秦问天脚步往前踏出，身上气势爆发，恐怖冷意笼罩帝风。

    帝风自知秦问天已经认出他来，再假装也无济于事，他面色铁青，使用秘法变幻容颜，他的面孔竟然扭曲了起来，片刻之后，换了一张面孔，赫然正是帝风。

    “你我虽有恩怨，但皆为一脉，你今夕在天命榜中证明自己，我自当辅助你成就大事。”帝风缓缓说道，竟不卑不亢，不得不说此人心机深沉可怕。

    然而秦问天目光杀意不减，冰冷说道：“你，不配。”

    帝风神色难看，道：“你若杀我，必与我之一脉结仇。”

    “若如此，我自清理门户。”秦问天神色依旧锋利，使得帝风面色渐渐阴沉，旁边，墓风一步步走来，身上的毒气恐怖。

    帝风脚步后退，看向墓风道：“我不知道你们所言何事，何时又与你结仇，我若要杀秦问天，当初自会亲自动手，何须借你之手。”

    到了此刻，帝风依旧不肯认。

    狂风掠过，秦问天身影消失在原地，刹那间降临帝风身前，一掌拍除，龙印轰杀而至，快若闪电，帝风仓促抬手反抗，轰隆一声巨响，被硬生生的震飞。

    秦问天身影如同闪电，追上帝风，诛心古钟疯狂轰杀而出，帝风心脏噗咚的跳动，只感觉要爆裂般，鲜血喷出，根本难以承受秦问天力量的全部爆发。

    墓风的毒掌印降临，直接印在了帝风的胸口，刹那间，一股可怕的毒气侵蚀而入，帝风面色变黑，盯着秦问天，露出恶毒之色。

    “你的妹妹，味道不错。”帝风目光凝视墓风，邪笑道，使得墓风面色苍白，只见他割破自己手指，一指黑色血光点落在帝风身上，刹那间，帝风的身体竟然渐渐干瘪，血气化作黑气。

    “啊……”惨叫声传出，帝风浑身痛苦的抽搐着，唯独那双眼睛，依旧恶毒无比，没想到他谨慎一世，却聪明反被聪明误。

    帝风一直惨叫，血液一滴滴被腐蚀，最终，浑身干瘪化作枯骨，死得极为凄惨。

    墓风双眸赤红，依旧盯着那巨枯骨，秦问天看向帝风身旁有一神纹戒指，手掌挥动，顿时那神纹戒指飞入掌中。

    这帝风乃是帝氏一脉传人，不知神纹戒指中有没有一些有用之物。

    墓风回过头，看向秦问天，开口道：“昔日误会于你，如今，你又救我一次，并帮我找出仇人，今后，我会跟随于你，直到大夏皇朝诸势力，威胁不到你，我再离开。”

    秦问天露出一抹异色，看着墓风，道：“你大可不必如此。”

    “我知道我现在实力面对那些势力没有半点作用，但以后，你会用得找我的。”墓风平静开口，随即往回而去，竟走向了朱雀战台方向。

    他虽心性大变、沉默寡言，然而，对自己的未来，也是充满自信。

    正因为今日之承诺，未来，新毒王墓风，成为了秦问天身边最令人闻风丧胆的人物。

    秦问天回过头看向墓风，没有多说什么，今日之事，他只是为自己而做，和墓风无关，但对方执意如此，恐怕不会因他的话而改变主意。

    此刻，浩瀚空间，已经没有多少人，死的死，逃的逃，一股恐怖力量疯狂弥漫，朝着整个大夏皇朝的皇宫笼罩而去，这炼狱大阵，铺洒于整座皇宫之中，从此，沦为禁地。

    秦问天回到了朱雀战台之上，看着那一行身影，苦笑了下，开口道：“现在，恐怕想走都难了。”

    朱雀阵灵杀戮如此多人，而且是在钦州城，那些大势力强者，恐怕很快便会降临，包围大夏古皇宫。

    伸出手，狂风呼啸，只见鉴天神碑飞回，光芒流转，秦问天意念侵入鉴天神碑之中，刹那间，感知中有功法神通。

    片刻之后，秦问天感知到了九大绝学，回过头，望向诸人，嘴角带着一抹笑意，道：“都来挑选你们最适合修行的大夏绝学吧。”

    诸人神色一凝，随即只听欧阳狂生大笑道：“看来困在这里也有好处，能修行大夏绝学，何乐而不为，既如此，我们在这里呆个一年半载也行。”

    秦问天苦笑摇头，目光眺望远方，这天命榜第一，是福是祸？

    不过过去已逝，只争今朝，遥望未来。

    即便与大夏为敌，他也要闯出一番天地。

第三百九十六章 大夏乱之始

    大夏九绝学，分别为：

    大?乾坤心法、乱天魔功、倚天剑法、金龙战决、斗转星移、无相心经、生死印、血之咒印、雷神斩。最新章节全文阅读</strong>

    九大绝学，其中，斗转星移、无相心经，是属于任何人皆可修行之绝学。

    其它七大绝学，大日乾坤心法，擅长火焰之人，修行最好。

    乱天魔功，白晴已经修行了，而且这功法极为霸道，稍有不慎便是死路，不能轻易涉足。

    倚天剑法，擅长剑术之人，可修行。

    金龙战决，擅长金系力量之人可修行。

    生死印，极为霸道，需擅长生死力量者，才能修行成功，属于要求很高的绝学。

    血之咒印，同样霸道无比，和生死印为九大绝学中的双印法，要求极高，在场诸人中，墓风，可修行之。

    雷神斩，单体攻击最霸道的力量，但消耗极大，聚恐怖雷霆之力，疯狂压缩，将无尽雷电压缩到一个可怕境地，随时可能爆发的境地，随后化作刀芒，一道斩出，雷神惊。

    “鉴天神碑拥有鉴天之能，你让诸人走上前去，引动鉴天神碑之念，功法自亮。”云梦怡开口说道，使得秦问天神色凝了下，这鉴天神碑，竟如此逆天。

    “鉴天神碑，可鉴本心。”

    云梦怡似对鉴天神碑非常了解，秦问天看了她一眼，随即漫步上前，第一次，走向了完整的鉴天神碑。

    只见鉴天神碑之上，光芒流转，刹那间将秦问天笼罩。

    秦问天只感觉自己出现在一片虚无之中，闷哼一声，他只感觉一股无穷大力轰在自己身上，而且，不仅是身体、还有精神、意志、甚至，他的心脏，仿佛都受到了攻击，仿佛随时可能死亡般。

    “嗡！”陡然间，一股恐怖炽热之意降临秦问天身上，在这虚无空间，他浑身沐浴火焰，如同陈王般，身体好似一尊火焰至尊，可怕力量灼烧着秦问天的身体，然而他依旧平静而力，岿然不同，这火焰，燃不了他的身。

    下一刻，火焰消失，一个霸道无比的魔道力量冲入他的体内，天雷滚滚，魔威压垮一切，化作可怕霸道魔力，在他体内横冲直撞，秦问天感觉身体都要炸裂，这股魔威极为狂暴，让他无法承受，他的眼眸中透着魔意，狂乱无比，仿佛要陷入杀戮之中。

    “这便是乱天魔功吗？”秦问天生出一种错觉，仿佛他正感受乱天魔功之力量，晴儿丫头，便是修行了此等霸道魔功，她吃了多少苦，经历了多少难？

    一种种力量，皆在秦问天的身上体现，最终，在秦问天的眼前，漂浮着九片虚幻场景，每一片场景，好似记载着一套功法神通画卷，威力可怕，烙印在他的脑海之中。【看本书最新章节请到800】

    终于，一股强大力量将他震退来，秦问天深吸口气，只感觉浑身湿透，云梦怡目光看向他，问道：“你在里面，看到了哪几种绝学？”

    “九种。”秦问天回应道。

    云梦怡美眸一滞，问道：“你和鉴天神碑拥有联系，自然能够感知到九种绝学，我是问在内空间，你亲眼看到几种？”

    “九种。”秦问天依旧回应道：“有问题吗？”

    “怪物。”云梦怡愣了下后，终于接受了一个事实，道：“九大绝学，你皆可修行，然而，这只是意味着你之天赋可驾驭之，但不一定适合你，比如说，你没有修行生死之力，就不可能修成生死印，神碑没有排斥你，是因为你若以后修行了生死之力，就可修行之。”

    秦问天思忖片刻，随即明白云梦怡的意思，微微点头道：“你们都看看，自己擅长何种绝学，选择适合自己的修行之。”

    “我先试试。”凡乐走上前，面向鉴天神碑，他和秦问天一样，被神碑带入虚幻空间。

    没有过多久，凡乐睁开眼眸，有一缕缕锋芒，道：“我准备修行大日乾坤心法、斗转星移，比较适合我。”

    “恩，你之火焰丝毫不必?王弱，若能修成大日乾坤心法，成就必然比他强。”秦问天点头道。

    楚莽上前，以鉴天神碑检验，他适合的力量绝学很多，但他初步选择是：金龙战决、斗转星移、雷神斩。

    斗转星移，任何人都会适合修炼，在关键时刻能够致胜，没有人会吝啬花些时间将之修成，只是花的时间多少，还有天赋，决定他们斗转星移有多纯熟。

    欧阳狂生，他初步的选择和楚莽相似：雷神斩、斗转星移，他擅长雷电，会更适合雷神斩。

    云梦怡，她心中有数。

    墓风，他选择了斗转星移、血之咒印，在这些人中，墓风无疑是最适合修行血之咒印的人，他擅长血之意志、毒之意志。

    诸人，都有自己的选择，甚至连莫伤老师还有若欢师姐，秦问天也让他们选择有没有适合自己的绝学，虽然莫伤老师天赋有限，然而修行绝学力量，也可以变强几分。

    结束之后，秦问天抬头，望向虚空，只见他漫步而出，再次降临天穹之上，来到那庞大朱雀阵灵身前，看着那张面孔。

    “炼狱，它回不来了吗？”秦问天心中怅然，他很想念，那为自己而牺牲的伙伴，它本已成就生命之灵，却为召唤阵灵而献祭，如今，似乎它已成为阵灵体的一部分。

    “回不来了，它本就因阵灵而生，召唤阵灵之后，大夏皇宫，化作了炼狱大阵，它为了你，守护于此，如今，各大霸主级势力早已非昔日九大公族，陈家这等势力，恐怕请动最强者前来，也不敢轻易踏入炼狱阵中。”

    云梦怡开口说道，秦问天眼中流露出一抹伤感之意，化身阵灵，回不来了么。

    它将，永远守护这片皇宫大地，同样，也是守护着自己。

    此刻，只见那朱雀阵灵仰头，发出一声可怕嘶鸣，炼狱之火焚烧于大阵中的每个角落，它的硕大眼眸之中，流露出深深的情感，即便只是阵灵的一部分，它也能影响阵灵，可见对他秦问天有着多深的感情。

    这让秦问天感觉自己更加愧疚，愧对伙伴。

    “我们现在，应该是被困在这里了吧？”秦问天对着云梦怡道。

    “应该是吧，这次，你彻底激怒了好几大霸主级势力。”云梦怡点头。

    “我不激怒他们，他们一样不会让我活，既如此，我要生，他们，便要灭。”秦问天平静说道，随即只见他一步踏出，朝着这片皇宫空间走去。

    炼狱之火杀死了不少强大人物，这片空间，留下了许多神纹戒指。

    秦问天如今掌控大夏绝学，虽不指望有厉害神通功法，但他需要星陨石，需要修行，这里的所有人，都需要星陨石。

    如今，他们中的大多数人，都等着冲击天罡境。

    秦问天如今的心性比起以前越来越果断，知道被困，他什么都不想，首先，便是要修行，希望能早日入天罡。

    唯有强大势力，才是根本。

    找到了一些神纹戒指，秦问天果然发现这些神纹戒指中有大量星陨石存在，他直接将之分给了诸人一起修行，便在这朱雀阵灵守护的阵法之中，开始了修行。

    大夏皇宫之外，依旧有着茫茫人海，他们眺望着这化作炼狱的古皇宫，心中不知是何感觉。

    秦问天，他获得了天命榜第一，却成了众矢之的，许多人欲置他于死地，他的朱雀，竟然召唤出了可怕阵灵，毁灭一切。

    此刻诸人才明白，第一个踏入阵法的秦问天得到炼狱朱雀之后，朱雀一直吞噬古运是为了什么，恐怕，便是为了成就强大灵体，召唤阵灵吧。

    天机老人身体悬浮于空，他没有对秦问天出手，阵灵并未针对他，他轻易便走了出来，此刻望向那被炼狱朱雀大阵包裹的皇宫，天机老人目光中闪烁锋芒，没想到，会是如此。

    天碑聚，大夏鉴天神碑重现，如今，镇守皇宫的大阵，竟被唤出，那些还留在了阵中的人，便将改变大夏吗？

    “期待，有那么一天。”天机老人心中暗道，随即转身，漫步而去。

    没有过多久，许多强者降临此地，自然陈家等和秦问天结怨的势力，他们，直接守护于皇宫四周，将浩瀚无比的大夏皇宫，包围了起来。

    陈家，死伤最惨，天罡境的人物，死了七八人，拼死才将陈王给保了出来，这些人目光阴冷无比，盯着古阵，杀意滔天。

    他们本以为，那么多强者在，捏死秦问天，就像是捏死一只蚂蚁一样，即便天赋在好，成长不起来的天才，不叫天才。

    但之后发生的变故，没有人预料到。

    欧阳世家的人、玄阴殿的人也在，他们看向其中，欧阳狂生、白晴，还在里面，和秦问天走在一起，也不知是福是祸。

    九玄宫的人也郁闷，这次他们出动了好些天罡境的人物，用来猎捕秦问天，本以为只要秦问天出现，他将上天无路，但他们却没想到，秦问天会搅动如此可怕风云。

    被秦问天这么一闹，整个大夏的格局，仿佛都变得微妙了起来，很乱、非常之乱。

    仿佛，大夏皇朝几千年的平静，即将被打破来！

    转眼之间，便是三个月的时间过去，这三个月来，大夏古皇朝发生之事传遍了大夏，秦问天之名，响彻在大夏皇朝九州城，一时间无人不知。

    但如今，他生死未卜，被困皇宫中，生命随时面临危险，会被杀死掉。

    这三个月，那些围剿大夏古皇宫的人，没有看到一个人走出来，仿佛那些人销声匿迹了般，他们知道，秦问天他们，躲在里面，不敢出来！

    ps：这一章应该算是天命榜卷的终章了，楚国卷后的又一卷结束，接下来，就是崛起之卷了！

    (..)

第三百九十七章 秦问天的野心（四更）

    三个月，对秦问天而言，只是睡上一而已。

    天命榜之争，他突破境界，跨入元府九重，经历一场场战斗，使得境界稳固。

    如今，又经过三个月都巩固，秦问天体内三元府，星辰元力流动着，皆都极为饱满，好似一汪池水般。

    秦问天躺在朱雀战台之上，安静的睡着，在他的上空，炼狱朱雀阵灵身上的光华洒落而下，落在他的身上。

    虚空之中，小混蛋也在那，它的身上闪烁着金色的光芒，嘴唇不断蠕动，像是在吃东西搬，啃食着星光，饱了之后，它便会回到朱雀战台，躺在秦问天的身边，安静的陪秦问天睡上一觉，倒显得格外的安宁。

    大夏皇宫很大，虽四处都有炼狱之火，但要找到休息之地却不难，除了秦问天之外，其他人也都在闭关修行。

    元府九重，对每个人而言，都是修行的节点。

    此刻，秦问天的身体动了动，随即只见他伸了个懒腰，睁开眼眸，看着虚空中的朱雀阵灵，他的眼中闪过一抹温和之色。

    “小家伙。”低语了声，小混蛋的身子爬起来，蹦到了秦问天的怀中，秦问天抱着它，揉了揉那白绒绒的身体，笑着道：“你可不要再离开我了。”

    “咿呀呀！”小家伙不断的摇着脑袋，使得秦问天露出一抹柔和笑意，坐起身来，秦问天感受了下自己的身体，非常好，这一觉，睡的太舒服了。

    “问天哥哥，你醒了。”

    一道清脆的声音传来，秦问天目光转过，微笑看着那漫步而来的倩影。

    “晴儿，最近修行如何？”秦问天问道。

    “很好啊，我的刀之武道意志，终于也跨入了第二境了，我准备开始凝聚武命天罡，冲击天罡境界了。”白晴坐下来，随即躺在秦问天的身边，如同美人鱼般，身姿格外的诱人，她小的时候，就喜欢这样和问天哥哥躺在一起聊天。

    那时候她纯真无暇，无忧无虑，根本不会有心?。

    “星陨石够吗？”秦问天开口问道，要冲击天罡境绝非一件容易之事，需要长时间准备，准备足够多的星陨石凝聚武命天罡，而且，要冲击天罡境的前提是，武道意志要跨入第二境，自己的武道心境，也要跟上，这些条件，缺一不可。

    不过，此次参加天命榜，前面席位之人，都是经历一场场死战存活下来的，而且都领悟了武道意志第二境，他们只要境界达到了，有足够资源，好好准备，应该能够冲击成功。

    这也是为何，古往今来大夏之妖孽都要参加天命榜的原因，和天才对决，生死之间磨练心性，突破意志，使得境界稳固、意志强大，心智坚韧。

    天命榜之后，再冲击天罡境，成功的概率极大。

    “够了，我们不是找到了很多星陨石吗。”白晴笑了笑道：“只是我应该先凝聚一尊武命天罡，还是直接凝聚三尊武命天罡呢。”

    “既然已领悟武道意志第二境，当然凝聚三尊武命天罡，这样你跨入天罡之后，战斗力便有优势了。”秦问天笑着道。

    “恩，我也是这样想的，不过难度也打，不知道我凝聚而成的武命天罡厉害不厉害。”白晴睫毛闪动着，随即美眸看着秦问天：“问天哥哥，你准备什么时候冲击天罡境，你的星魂那么厉害，武命天罡一定比别人的强。”

    “但是，我要凝聚武命天罡的消耗也大啊。”秦问天笑着道，星魂厉害，凝聚而成的武命天罡，蕴藏的力量越是恐怖。

    一尊来自五重天的星魂凝聚而成的武命天罡，如若和一尊来自一重天的星魂凝聚而成的武命天罡碰撞，同境界的情况下，恐怕能直接将后者武命天罡辗碎。

    相应的，这尊武命天罡要凝聚而成，需要消耗的星辰元力，也将越恐怖。

    “至于时间，顺其自然，等我感到时机成熟了，便开始凝聚。”秦问天目光看着虚空，冲击天罡境，需要一个很长的过程，等他能冲击的时候，自己能感知到的，顺其自然，便水到渠成。

    “那你可要快点哦，楚莽大哥他已经在凝聚武命天罡呢。”白晴咯咯的笑着，使得秦问天目光微凝，随即露出一抹笑意，楚莽大哥心性坚韧，在元府九重境沉浸的时间也是最久的，他第一个向天罡境发起冲击，也属正常之事。

    “知道，你也是。”秦问天捏了捏白晴的鼻子笑道，使得白晴白了他一眼。

    抬起头，白晴看着天空，面含笑容，低语道：“还记得几年前，问天哥哥在教我沟通天地，凝聚第一尊星魂，如今，却要凝聚武命天罡了，问天哥哥，我们都要加油。”

    说着，她伸出了手。

    秦问天一笑，和白晴的手勾在一起，道：“加油。”

    “那我去修炼了。”白晴站起身来，回眸一笑，随即身形闪烁而去，依旧如曾经那般单纯可爱。

    “就算是为了你们，我也不能偷懒。”秦问天心中低语，如今，他不是一个人，有很多兄弟，陪伴着他一起，即便是为了他们的命运。

    他秦问天，也必须崛起。

    “天命榜中，我拥有最耀眼之星魂，我之武命天罡，也将会是最强武命天罡。”秦问天目光锋锐，直冲云霄，他闭上眼眸，再次躺在了朱雀战台之上，光芒一闪，堆积如山的星魂石将他的身体埋葬，耀目的星魂爆发而出，光芒悬浮于星陨石中，疯狂的汲取着其中的力量。

    如若被其他人看到这堆积的星陨石，恐怕会无比震撼，一个元府巅峰的人凝聚武命天罡，需要如此多的星陨石吗？即便是很多霸主级势力的天骄，也无法得到这么多的星陨石冲击天罡境。

    秦问天，他不想凝聚普通的武命天罡，他人以星辰元力凝聚武命天罡，而他秦问天，将会以星辰元力压缩凝聚为神元，再以庞大的神元，凝聚成独属于他的武命天罡，这样的消耗，将超过常人的几十倍、甚至百倍的消耗。

    …………

    春去秋来，岁月是最无情之物，它永远不会因为等待你的脚步而停留。

    转眼间，距离天命榜之战已有七个月了，陈家等势力围剿大夏古皇宫，几次想要尝试冲击，然而却屡屡失败，甚至受伤而出，险些丧命其中，没有人敢再尝试冲击炼狱古阵，但他们没有放弃对皇宫的围剿，秦问天一日不死，他们便不会安心。

    这本该在天命榜结束之后陨落的天才，竟因为大夏遗留的强大古老之阵，而保住了一条命，如今躲在里面不敢出来，他们也无可奈何。

    大夏九州城的人对天命榜的谈论渐渐少了许多，但依旧偶尔有人会来到大夏皇宫之外，一览古阵风采，不过他们却也只能远远的看着，因为陈家等势力，将周围全部封锁了，即便是一只苍蝇，也别想从古皇宫中飞出来。

    他们不信，秦问天能一直躲在里面修行。

    不与外界接触，修行迟早会遇到瓶颈，即便能够突破到天罡境，他们走出来，还是得死。

    陈王捡回一条命出来之后，直接冲击天罡境成功，陈家天骄，迈入天罡，断臂重生，他这条手臂，是被秦问天轰碎的，但秦问天的力量有限，没有真正抹除那手臂的生机，陈王突破之后，依旧可以凭借强大境界，重新长出手臂来。

    不仅是陈王，那些活着的许多天命榜上的人物，都向天罡发起了冲击，石破天毋庸置疑，也迈入了天罡境界。

    迈入天罡，意味着踏入了另一个层次，从此往后，他们的眼光，将不会再停留在元府这一境，而是看向更高的位置。

    然而，他们却依旧还有心结未解，那便是，秦问天。

    这半年多以来，外界发生了很多大事。

    比如，望州城，杨凡之死，摘星府虽不能说什么，但他们却依旧生气，他们杀不了秦问天，便迁怒于白鹿书院。

    因为他们亲眼看到，白鹿景和白鹿怡兄妹，和秦问天走得很近，而且当初白鹿书院和秦问天也关系暧昧。

    白鹿书院在望州城东域之地，遭到了排挤打压，不得不举族迁徙，离开了望州城。

    在大夏皇朝边域的九州城之青州城，也发生大事，青云阁和九玄宫积蓄已久的恩怨竟然爆发了，双方剑拔弩张，随时有开战之趋势。

    而且，九州城其它地域，各大霸主级的势力也变得比以前更加微妙了起来，时常爆发一些冲突。

    不过这一切，秦问天并不知晓，他依旧躺在那，不知岁月流逝，不知外界变迁。

    “多久了？”欧阳狂生看着躺在那的秦问天，对着旁边的诸人问道。

    “似乎有三个多月了，这家伙用这么多星陨石，真狠。”凡乐嘀咕了一声，秦问天身旁堆积的星陨石，以恐怖的速度消耗着，他的星魂毫不掩饰的爆发着，将星陨石的星辰元力转化，随即吸纳入体，元府之中，似有可怕的咆哮声传出，震人耳膜，非常震撼。

    “这次冲击，也不知道要多长时间。”

    诸人暗暗想着，他们各自又都散去，他们自己，同样不能忘记修行！

第三百九十八章 星魂选择（五更）

    修行乃是极为枯燥之事，要耐得住寂寞，沉下心，意志不坚韧者，不可能成为武道强者。

    大夏皇宫之中，这些青年之所以是天才人物，凭借的可不仅仅是他们的天赋，还有着一颗坚韧执着的武道之心，以及强烈无比的信念。

    楚莽，他是第一个踏入天罡境的。

    这一日，楚莽所在的修行之地，一道锋利无比的气息直冲云霄，仿佛要破开这恐怖大阵，那一道光华耀目无比，使得一道道身影闪烁而来。

    他们只见楚莽盘膝而坐，体内散放着强烈光芒，仿佛能够看到一柄斩天巨斧若影若现。

    那巨斧，坐落于楚莽的元府之中，沟通星魂，楚莽浑身光芒越来越璀璨，整个人身上，好似出现了一柄金色巨斧，他的人，好似化作了斧头，那股锐气，不可阻挡。

    武命天罡，这是，步入天罡境的标志。

    武命修士的武命天罡，是他的境界体现、武道意志的体现、道心的体现，境界不够、心境不坚、武道意志不够之人，是无法成功凝聚出属于自己的武命天罡，一旦凝聚，意味着跨入天罡。

    “嗡！”璀璨的斧光冲天而起，只见楚莽睁开眼眸，身体缓缓站了起来，一道道斧光同时呈现，朝着八面斩去，他沐浴于巨斧光芒之中，负手而立，只是站在那，便给人一种可怕的锋锐之感，仿佛只要他执起斧头，便能轻易将人劈成两半。

    一股属于天罡境的强大气息弥漫而出，楚莽，迈入天罡境界。

    “星陨石消耗好大，还好我只打算凝聚两尊武命天罡。”楚莽喃喃低语，随即回过身，对着诸人一笑，他身上虽弥漫着属于天罡的气息，气质也发生了蜕变，但笑容依旧给人憨厚之感，不过这憨厚之中，却带着一股锋利。

    炼狱朱雀爆发之时这里面陨落了许多强者，天罡境的强者都有很多，他们瓜分得到的星陨石不可谓不多，但恐怕也就只够支撑他们冲击这一个境界而已。

    楚莽之后，欧阳狂生也破了境界，凝聚出了第一尊武命天罡，乃是一尊火焰巨人，极为可怕。

    再之后，朱雀战台之上，秦问天身上，终于发生了变化。

    “嗡！”一股骇人的力量弥漫于天地之间，白鹿怡、若欢她们凝视朱雀战台上的身影，虽站在远处，却感觉无法喘息，一柄星辰天锤若影若现，强光将秦问天身体包裹，星魂似与那光影融为一体。

    “轰！”一道可怕的气息弥漫于天地之间，一柄武命天锤，与星魂交融，化作了实体，这天锤之上，有一缕缕可怕纹路，竟从上面，弥漫出一股如山的压迫力量，若欢和白鹿怡对视一眼，皆都感到了对方眼中的震惊。

    在楚莽和欧阳狂生破境的时候，他们没有这样的感觉，秦问天的星辰天锤，好像不太一样，似乎，更加的可怕，甚至光芒都要更亮。

    恐怖的星辰元力流入其中，秦问天元府发出哗啦啦的声响，那星辰天锤越来越亮，矗立于天穹之中，秦问天豁然间睁开眼眸，手掌往虚空一握，直接抓住了星辰天锤，感受着其中的澎湃力量，秦问天眼中闪过一抹笑意。

    “没突破？”

    白鹿怡愣了下，有些疑惑，秦问天回过头看向她，心念微动，顿时天锤武命天罡缩小，直接进入他的身体之中，坐落于对应的元府之内，如今他的元府扩大了许多，而且，元府池中的星辰元力都仿佛蜕变了，每一滴元力，都好似凝聚了更加可怕的星辰元力，蕴藏的能量，比以前强大了许多。

    从元府境到天罡境，是一道坎，因为需要领悟武道意志第二境、需要让元府扩张、元力蜕变，凝聚武命天罡，对于许多人而言，很难，甚至终生无法跨越，但对于秦问天等人而言，却是水到渠成之事。

    然而此刻，秦问天的气息虽然强大，却还是元府的气息，这不仅让白鹿怡疑惑，他自己也皱了皱眉，有些不解。

    “先将另外两尊武命天罡凝聚而成。”秦问天低声说道，他人或因为武道意志不够强大、或因为资源不够，许多踏入天罡境的人，都只是凝聚了一尊武命天罡，但他既然有条件，自然要将武命天罡全部凝聚出来，这样战斗力才强大。

    秦问天看了一眼消耗的星陨石，不由得暗暗咋舌，他可是掠夺了几十位天罡境强者的财富用来凝聚武命天罡，都有点不够的趋势。

    “我继续修行了。”秦问天对着若欢以及白鹿怡他们一笑，随即再度躺在了星陨石中，星魂绽放而出，开始准备凝聚第二尊武命天罡，这依旧会是以漫长的过程。

    时间点滴的过去，白晴、云梦怡、墓风，都跨入了天罡境，最后一个是凡乐，他领悟武道意志第二境是最晚的，武道意志越强、境界越稳，跨入天罡境便越简单，凡乐无疑都要差一些，因此之最后一个，这时候，其他人已经陆续凝聚了第二尊、甚至第三尊的武命天罡了。

    还有一个人和凡乐一样慢，秦问天。

    他凝聚武命天罡的难度，是最高的，直到凡乐都将第二尊武命天罡凝聚成功，秦问天才终于凝聚出了完整的三尊武命天罡，每座元府之中，都坐落着一尊武命天罡。

    秦问天身上的星陨石，都快消耗干净了。

    这一天，距离天命榜之争，已经过去了**个月了。

    “老大，你怎么还是元府境的气息？”凡乐找到了秦问天，感受到秦问天的气息，他有些疑惑，这不正常，秦问天凝聚了三尊武命天罡，境界绝对是极为稳固的，属于突破到天罡境后最完美的一类，为何还是元府气息？

    “不清楚，或许和我修炼的一种功法有关。”秦问天他也疑惑这问题，不过他猜测，这也许会和九府星决有关系，天罡境，对应的是四元府，如今，他还没有凝聚第四星魂，才开辟了三尊元府。

    “你自己好好思考，我现在还只有两种武道意志跨入了第二境，第三种精神武道意志，我始终没办法找到契机，第三尊武命天罡也凝聚不了，我打算先沟通武命星辰，凝聚第四星魂，你有没有什么建议？”

    凡乐嘀咕了一声，境界没到，他没办法凝聚第三尊武命天罡，不过像他这样的，已经算是跨入天罡境中不错的了，一般人而言，在他们领悟了一种武道意志第二境的时候，境界到了元府巅峰，就会冲击天罡境，他们就只能凝聚出一尊武命天罡。

    那些大势力的天才，则会好一些，凝聚两尊或三尊，因此，即便是跨入了天罡层次，不同的人，差距会拉得更大。

    陈王，他好几种武道意志不仅跨入了第二境，甚至还到了第二境的入境，再加上他在元府巅峰停留很久，无论是境界还是心境都无比的稳固强大，因此只要有了资源，就可以很轻松的步入天罡，这就是天才和普通人的区别。

    从某种意义而言，陈王虽然延迟了踏入天罡的时间，但他只是在元府巅峰的时候暂时吃亏，并不会真的弱后，一旦他跨入天罡，就不是普通的天罡人物，否则那些人，也不会为了参加一届天命榜，而延迟冲击天罡境。

    “你的星魂分别是火焰、弓箭、以及精神控制类的魔鬼人脸星魂，你的攻击，擅长的是瞬杀以及精准无比的强大控制能力，甚至到了天罡境以后，你可以让几百柄利剑同时飞舞杀人，可以控制更多的星辰箭矢瞬杀，速度快、刁钻、但缺陷是，爆发出的力量还不够强，如果碰到陈王这种就很难对付得了。”

    秦问天平静开口：“所以，我建议你可以在第四星魂上，选择攻击速度的星魂，将优势扩大到极致，你的第四星魂必然会很强，如若能加速攻击，你让箭矢齐发瞬杀，速度已经快到了一定程度，穿透力也极强，如若能够让它再快、快两倍、四倍……到达一个可怕的极限，还有谁能躲避得了你的攻击？”

    快、攻击力也会随之提升，一枚石子慢慢落在你的身上，没有感觉，但如若这石子以急速击中，能直接穿透你的身体。

    秦问天一直认为凡乐在攻击上有很大优势，他的攻击快、控制能力可怕，如若还能再快，那将是可怕的夺命箭道高手。

    “当然，最重要的，还是看你自己想走什么路，我只是建议。”秦问天拍了拍凡乐的肩膀，如若他的建议凡乐不喜欢，那就干脆不要听，修炼顺意本心很重要，这样才能做到心境稳固不可破，一往无前。

    “明白。”凡乐咧嘴一笑，随即对秦问天道：“你也好好想一想自己的下一尊星魂，这次，你应该能冲击六重天的星魂了，一定要好好把握，我的星陨石用的比较少，这些留给你冲击。”

    凡乐说着将一些星陨石留给了秦问天离开了这边，秦问天没有拒绝，只是浅浅一笑，兄弟之间无需计较，现在他们这群人，星陨石都有些紧缺了。

    正如凡乐所言，他的确，该好好考虑，他的第四星魂，该选择什么星魂了！

    ps：这章有点枯燥，但也是为了解释清楚天罡境，毕竟以后会写到天罡境战斗间差距可能会很大，秦问天马上要凝聚第四星魂了，大家有什么想法可以说哦！

第三百九十九章 第四星魂

    readx;秦问天始终认为，修行是顺心意，对于下一星魂的(择，他心中并没有太多的想法。

    力量、攻击、防御、速度，他都擅长，他唯一的念头，便是下一尊星魂，能够让他更强，因此，他没有去多想，而是直接付诸了行动。

    睡在朱雀战台之上，秦问天闭目，心无旁骛，先是开辟星门，随即以强大的感知力顺着那铺洒而落的星光直冲天穹。

    夜晚的星光格外的浓郁，秦问天的感知又一次来到了九天星河，不断往高处上升。

    经历了这么多的淬炼，他的感知越来越强，很快，他跨域了四重天，来到了第五重天上，这时，感知才有一阵强烈的压力。

    “已经有三尊五重天上的星魂了，这一次，一定要冲出去。”秦问天意念坚定无比，他的感知继续往上漂浮，那股压力越来越可怕。

    跃过一尊尊武命星辰，那里有强光洒落，似乎是他人正在借助武命星辰修行。

    “五重天顶了。”秦问天看到横亘于前方的星河，放空一切，唯独剩下一缕念头，冲上去。

    无比强烈的信念，带着秦问天来到了第六重天上，这里的武命星辰蕴藏的气息更加的深邃可怕，隐隐有着古老的气息，而且，能够借助这里的武命星辰修行的人也越来越少了。

    即便是对于很多天才人物而言，他们也可能，要跨入天象境，才能来到这第六重天上，也就是说，借助这里的武命星辰修行之人，至少，都可能是天象境的人物，而他，是一个例外。

    “同样是火焰星辰，但那颗火焰星辰，仿佛是地狱星辰上的火焰，幽深可怕，恐怕轻易灼烧在人身上，就能将人杀死。”秦问天目光看向了不远处的一颗武命星辰，不过却并没有沟通之念。

    感知，继续往上飘去，他现在，还能够控制自己的感知力。

    “那颗星辰……”秦问天看到了一柄星辰之刀，漆黑、幽暗，横亘于天地之间，即便和他相隔极为遥远的距离，秦问天依旧感觉自己仿佛要被一刀劈成两段。

    秦问天想起了白晴使用炼狱九杀时的情形，如若她能够沟通这颗武命星辰的话，炼狱九杀的威力，将可怕太多。

    秦问天心中略微悸动了下，随即便没有理会，忍受着感知的颤动，却不断的前行。

    他看到了一邪恶无比的武命星辰，像是一具骷髅般，蕴藏恐怖邪恶力量，周围的武命星辰仿佛都相隔极为遥远的距离，那颗武命星辰之上，漂浮着堆积如山的骷髅。

    “这颗星魂，必然很强。”秦问天心中生出一个念头，但是，他没有半点与之沟通的念头。

    修行顺心，他之本心，非邪恶之辈，星魂再强，也当弃之。

    虽古话也有云，邪恶之力，可行正义之事，只要谨慎本心便可，但不喜，便是不喜，秦问天不会勉强自己。

    茫茫星河之中，秦问天遇到了很多星魂，他的感知甚至来到了六重天的边缘之地，想要跨过星河，冲向第七重天，然而他失败了。

    九天星河，三天为一道坎，色泽都变化，前三重天凝聚的星魂，是淡金光环；中三重天凝聚的星魂，是赤金光环；第七重天凝聚的星魂，是紫金光环。

    从第六重天到第七重天，不可逾越。

    秦问天的感知被击回，休息了一日，便又一次冲击，连续七此，每次冲击七重天都失败，也为找到他想要的武命星辰。

    这次，是他的感知第八次来到第六重天上，依旧耐心的寻找着。

    他的感知又一次来到了第六重天的顶峰，他看到了一颗星辰，镇守在第六重天的巅峰位置，周围无尽之地，荒芜一片，唯有那一颗星辰。

    这颗星辰乃是剑形，就像是从无尽天穹插下来的一柄星辰古剑，璀璨的光芒之内，是炼狱般的黑暗色泽，周围之地，亿万剑影悬浮于那，仿佛尽皆为它所号召，它镇守在那，这片天宇，无其它星辰，尽皆尘埃、碎片。

第400章 拜剑城

    readx;望州城，丹王殿，重重阶梯之上，好似有仙雾弥漫，主殿直冲云霄，于望州城中，被八方之人朝拜敬仰。

    丹王殿，对于许多人而言，是圣地。

    丹王殿之人，许多都擅长炼丹，能够救人性命，诸人对丹王殿的感官，比任何其它霸主级势力都要更好。

    高耸的大殿，有丹香弥漫，有飘渺仙气。

    然而在那一座座大殿之后，有一扇禁地之门，从来不许外人踏足。

    这里，有强者镇守，那扇门中，仙气化作迷雾，让许多丹王殿的弟子生出无限遐想，此地，传闻乃是丹王殿圣地，据传言，时常有丹王殿天资卓绝的圣女被选入其中，接受圣地洗礼，出来之后，便带仙气，天赋更强，让无数人敬仰。

    然而，丹王殿一个规矩，踏入圣地之中，便意味着，永生永世，皆为丹王殿之人，不得外嫁，生死，皆在丹王殿。

    此刻，那扇挡住了丹王殿无数弟子的禁忌之门内，有仙气飘渺，一道身影，在那漫步前行，这身影，赫然乃是丹王殿洛河。

    洛河缓步往前，一步步走向仙雾的尽头，在她面前，似出现了一座悬崖，在悬崖边上，竟还有一道身影，乃是她的师兄，也是斩尘师尊。

    这时的洛河，竟略显拘束，缓缓的走到悬崖边缘之地，目光朝着悬崖之下望去，若是外人能够目睹洛河此刻所见到之物，必然会惊吓得魂飞魄散。

    圣地丹王殿，禁地之中的悬崖之下，竟是一片，骷髅山脉。

    这片骷髅山脉，死气浓郁无比，在那下方，有着一具具枯骨，永埋此地。

    就是这样一片可怕的场景，其下方有诸多黑色的石台，石台之上，竟盘膝坐着一位位白衣女子，都是美貌惊人，但神色却略显呆滞。

    在这些白衣妙龄少女中间，那里，有着一具可怕的骸骨，仿佛散发出幽冷的红芒，似乎，有生命的波动。

    “听说你为我准备好了第八十一具丹体。”

    一道邪恶冰冷的声音传出，竟然仿佛从那枯骨传出，洛河心头微微一颤，目光看了旁边的师兄一眼，脸色略显不好看。

    “我会尽力而为。”洛河恭敬回应道。

    “哼！”

    一声冷哼，仿佛直颤在洛河的心头，使得她面色苍白。

    “希望你知道分寸。”

    冰冷的声音直接进入了洛河心间，洛河微微躬身，道：“我会努力。”

    “再给你一年时间。”冰冷之音依旧，洛河点头，随即默默的后退，心中想着：“倾城啊倾城，本想让你继承我之衣钵，看在你的天赋上，我再给你最后一次机会，如若你再执迷不悟，休怪我无情了。”

    今夕，距离天命榜之战，已过一年。

    …………

    大夏皇朝中部地域，有城名拜剑城。

    此城虽不如九州城繁华，但在方圆几十万里区域，也是极富盛名，乃是除了九州城燕州城外，另一座非常崇尚剑修之城。

    正因为此，才取名拜剑城。

    拜剑城之所以极富盛名，乃是因为它的城门之外，乃是一片悬崖之地，这片悬崖，边缘之地竟极为平整，有可怕剑气弥漫而出，仿佛被一柄滔天巨剑，一剑斩断了大地，从而在两块大地之间，生出了这片悬崖。

    九柄锋利无比的利剑，插在悬崖边缘之地，弯曲着剑身，接受千万人朝拜，因此，悬崖一侧的古城，命名为，拜剑城。

    近日，拜剑城有一桩热闹之事，被不少人谈及。

    在几个月前，拜剑城外来了一名青年剑客，这剑客一身白衣，背负古剑，显得干净利落，俊秀倜傥。

    此人在拜剑悬崖之上，领悟剑之意志，每日找人切磋，进步竟一日千里，在短短的三天之内，他便领悟出了剑道意志的力量。

    剑道意志的第一境，是锋利。

    剑主锋，无坚不摧，无所不破。

    此青年，三天悟剑意、十日后，剑道意志，入境；一月之后，剑道意志，入化境；不足三月，剑道意志第一境，跨入圆满之境。

    他的每一次进步，有许多人亲眼所见，不得不相信有此剑道奇才。

    而且，还有可怕之事，此人对剑术之悟性也是超凡脱俗，他和他人切磋交手，竟能学会他人剑术，百试不爽，使得无数人皆为都震撼。

    此子，从初悟剑、到成为一名剑道高手，只用了短短三个月不到的时间，击败许多剑术大师级人物，而且，他每次与人切磋，都用和他人一样的境界，只使用剑术，诸人发现，无论是谁挑战，他都能击败，端的是厉害无比。

    拜剑悬崖，再无敌手之后，青年方才踏入了拜剑城中。

    拜剑城内，此刻，这青年正和另外一年约二十六七的青年切磋剑术，两人之剑术，皆都精湛，剑气纵横。

    “哈哈，秦兄剑术果然高明，宗某佩服。”两人身形分开，那二十六七左右的青年剑归于鞘，目光望向对面青年，有惺惺相惜之意，如此年轻之人，能有此等剑术，堪称剑道妖孽。

    这青年，自是秦问天，他传送出大夏古皇宫之后，没有在钦州城停留，直接离开，来到了这拜剑城修行剑术，他需要先凝聚第四尊武命天罡，踏入天罡之境。

    当然，事实上，秦问天虽无天罡气息，但他拥有三尊武命天罡，从某种意义而言，他已是天罡强者了。

    “宗兄何尝不是剑术高超，不愧为名门之后。”秦问天含笑说道。

    宗乾眼眸中闪过一缕精芒，随即笑道：“看来秦兄已猜出宗某身份，实不相瞒，在下正是拜剑城宗家之人宗乾。”

    拜剑城三大势力，分别为宗家、李家、天剑宗，这三大势力，乃是拜剑城最强势力，无数人拜入其门下，成为其中弟子，鼎盛多年而不衰。

    这三大势力，在拜剑城，乃是名副其实的名门，强者如云。

    三大势力中宗家最为低调内敛、李家锋芒毕露、天剑宗声威最大，无数青年第一选择，便是天剑宗，毕竟另两大势力，乃是家族势力。

    “在下秦问。”秦问天微微颔首。

    “不瞒秦兄，宗某有一疑惑，拜剑城中有传言，秦兄在三月之前初入剑道，三月之内，便剑道意志大圆满，此事，可是真？”宗乾性格爽快，竟毫不避讳，开口问道，此事他颇为好奇，甚至有许多人猜测，秦问天是故意为了成名，实则早已精通剑术，否则，悟性怎能如此可怕。

    “我若说是，宗兄可信？”秦问天笑道。

    宗乾沉吟片刻，随即开口：“若是之前，我不信，但如今和秦兄一见，秦兄若说是，我必相信。”

    “为何？”秦问天好奇问道。

    “剑者，修剑心，其人如剑，其剑如人，本性不藏；剑术诡异刁钻之辈，其性必也如此，秦兄之剑，利而直，走霸之路，剑出，一往无前，隐有王道之气，此乃剑之正道，我如何会不信。”宗乾淡笑说道，使得秦问天略有诧异之色。

    对方不愧是剑术名门出生，竟以剑识人。

    “而且，我观秦兄之剑，极为纯粹，直指锋锐本意，随意而站，便如剑般，秦兄若不修剑，才是浪费。”

    “宗兄未免太过谬赞了。”秦问天苦笑摇头。

    “你们一见如故，我年龄比你稍长，可为兄长，今日，我一定要带你回家族，你我兄弟二人畅饮一番，谈论剑术。”这宗乾为人热忱，说着竟抓着秦问天之手臂，使得秦问天眉头微皱，随即他目光望向宗乾，却见对方神色干净、显得极为真诚，好不惺惺作态。

    看来如他所言，剑修，性直，其人如剑、其剑如人，这宗乾之剑便是直而快，他之人，也是心直口快，想做什么便做什么。

    然而就在此刻，不远处，有剑气呼啸而来，抬头望去，便见虚空之中，有三柄利剑在空中疾驰，瞬息降临秦问天这边，只见那三柄利剑之上，竟站着三道身影，两男一女。

    两位男子三十上下，那女子容颜美眸，年约二十五六，皮肤极嫩，吹弹可破。

    宗乾看到这三人出现，顿时放开了秦问天之手臂，然而虚空中的三人却早已看到了刚才一幕，目光闪烁，扫向秦问天之目光隐隐有锋锐之色。

    “你便是那在拜剑悬崖修行之剑客？”只见左边男子眉心有一血痣，给人一种霸道之感，他站在剑上，扫视秦问天，冷漠问道。

    “是秦某。”秦问天回应说道。

    “本以为是独行剑修，本想前来切磋一番，却未想到是宗家请来之人。”右边青年男子有着一对剑眉，给人锋利之感。

    “我早有言在先，此子必不可能三个月悟剑，定是欺诈诸人，本就是剑修，否则宗家也不会请他在此时来到拜剑城。”那女子嘴唇略薄，言辞刻薄。

    秦问天眉头微皱，却见宗乾冰冷道：“李念，秦兄乃是初来拜剑城，和我宗家无任何关系。”

    “是吗，现在才想要掩饰，又有何用，既然你宗家已将人请来，想必已做好交战准备了，如今有此机会，正好出手切磋一番。”女子冷冰冰的说道，话音落下，他身旁剑眉男子手掌往虚空一按，刹那间，一股恐怖剑气弥漫而出，直扑秦问天而去。

    宗乾脚步踏出，挡在秦问天身前，冷漠开口：“宗李两家之恩怨，莫要牵扯他人。”

    “既敢做，还不敢认么，宗乾，你既请来，何必惧战。”那剑眉男子神色越为锋利起来，手掌往下按去，更强的血色剑光呼啸于虚空之中，非常可怕。

    宗乾身上也爆发强大气势，眼前之人非易与之辈，秦问天虽剑道意志大圆满，但毕竟年轻，修为不够强，而且他和秦问天交手之时，只感觉到了秦问天似乎只删除剑道意志，其它意志半点感觉不到，他担心对方出手，秦问天必然吃亏，遭受池鱼之殃！

第401章 妖剑传说

    秦问天此刻却是郁闷，他与宗乾相识不久，在对方看来，却成了宗家请来之人，而且要对付自己，简直莫名其妙。

    目光扫了一眼前方宗乾，秦问天只见宗乾手掌拍动，顿时璀璨剑光闪耀，一柄柄可怕利剑悬浮于他身前，只见他对秦问天开口道：“秦兄，此事与你无关，你且先行离去，他们不敢奈我何。”

    “想走，走得了么？”那中间女子冷哼一声，手中同样出现一柄利剑，拜剑城三大势力，皆主修剑，对剑之崇尚，可见一斑。

    秦问天被长剑所指，一股锋锐之意降临身上，心中冷哼，这三人修为元府九重，倒也不错，可见拜剑城三大势力皆都非常厉害，然而，三尊元府九重之人，在他面前根本不够看。

    “阁下的剑还是拿开的好。”秦问天扫了一眼那女子，冷漠说道：“秦某初来拜剑城，不愿与人争斗。”

    “哼。”

    那女子却不领情，冷哼一声，眉宇间竟有杀意弥漫，冷冰冰的开口：“既被宗家请来拜剑城，便该知晓规矩，伪装成初学剑术之高手，欺骗他人，以为有用？你既参与此事，便做好死的准备。”

    “李念，你竟如此蛮横。”宗乾身上剑之星魂爆发，身体缓缓腾空，战意弥漫而出。

    “宁可错杀，也不放过。”李念声音中有着寒冷之意。

    “欺我宗家无人吗？”一道冷哼之音从远处传出，远处之地，剑气如虹，一道道剑芒呼啸而来，竟有好几人降临此地，来到了宗乾身边，冷漠凝视李家三人。

    “念儿。”

    这时，又有声音传来，诸人抬头，神色微变，便见远处有一道光芒闪耀而过，一看似三十余岁的人物，神色如电，俊秀非凡，有着几分潇洒之气息，他负手而立，站在剑上，令人仰视。

    “李然。”宗家之人见此人出现，顿时神色难看，这李然在李家地位非凡，如今年方三十，已凝聚星辰天罡，迈入天罡之境，实力可怕，属于拜剑城年轻一代的翘楚人物，他之剑，如闪电惊鸿，杀人不流血。

    不久后，拜剑城三大势力，将要争夺一处剑脉十年开采权，极为重要，三大势力剑拔弩张，尤其是对那些可能成为争夺剑脉踏上战台的青年，更是重点关注，因此在见到宗乾和秦问天在一起之后，李家之人想要对付秦问天。

    李然锋锐之目光一扫诸人，随即落在秦问天身上，那道厉芒好似能够穿透秦问天的身体，不过他却也只是淡淡的扫了一眼，没有太过在意，便对李念开口道：“念儿，怎么回事？”

    “此人乃是在拜剑悬崖修行之剑修，原来是浪得虚名，欺骗诸人，本就是擅剑，宗家请来助阵之人。”李念平静说道。

    这李然目光扫向秦问天，淡漠道：“我不欺你，你与李念一战，你若胜，放你离去。”

    “我若败呢？”秦问天神色淡然，看向对方，初入天罡之境，和他境界相当。

    “他日战台之上，你代表宗家出战之时，败则死，既如此，今日你若败，自当知道后果。”李然随意开口，仿佛在说着一件微不足道之事般，很是随意。

    秦问天冷笑连连，胜，离去；败，则死？

    挥动衣袖，秦问天往前迈出一步，便准备出手。

    “李然，你太过分了。”

    就在此刻，宗乾声音传出，只见他的眼中闪过一道狠辣之色，心念微动，刹那间在他身前，漂浮着一柄璀璨小剑，这小剑嗡鸣，瞬间，整片虚空好似有强烈剑意。

    “此剑乃我族中长辈所赠，你咄咄逼人，若要动手，我必诛李念。”

    宗乾面露寒色，冷芒从眼中爆闪而出。

    李念神色微变，感觉到剑将她锁定，神色顿时难看起来。

    身体往后退去，却见小剑瞬息爆射而出，悬浮于李念身前，小剑嗡鸣不休。

    “我若杀你，你逃不掉。”宗乾声音透着强烈威胁之意。

    “你若杀她，你们，都要死。”李然的脚步往前一迈，刹那间，整片天地仿佛被一股滔天剑威包裹，他们的身体仿佛都要被绞碎般，这是剑道意志第二境的可怕气息。

    “一息之间，我能要她命。”宗乾声音冷漠，随即望向秦问天，开口道：“秦兄，我们走。”

    秦问天本想自己出手，不过此刻见宗乾诚恳，不想宗乾惹上事端，便忍住没有出手。

    如今他之心态早已和以往不同，眼前李然等人，在他眼中，不值一提，杀不杀他们只是在一念之间而已。

    对方几人，根本没资格让他愤怒。

    微微点头，秦问天随同宗乾一起后退，那小剑依旧嗡鸣，紧紧锁定着李念，使得李念面色苍白难看，许久之后，宗乾等人身影消失，小剑才爆射而回，朝着远处呼啸而去。

    “若是再遇这几人，我必诛之。”李念受此威胁，面色寒冷。

    “不久后便有机会了，何必急于一时。”李然平静开口，随即一行人也都离去。

    至于此时，秦问天随同宗乾前往宗家，只见宗乾摇头苦笑：“今日好险，这李然实力很强，属于年轻一代的佼佼者，已入天罡之境，若非我有索命小剑，恐怕今日会很危险，此事累及秦兄，还望见谅。”

    “小事。”秦问天不在意的说道。

    “秦兄豁达。”宗乾含笑道：“此事因果，乃是因剑脉而引起，拜剑悬崖深处，有上古妖剑，此剑传闻从天而降，也有说法是昔日古时之人大战，那拜剑悬崖，便是被此剑一剑劈出，时至今日，此剑依旧还在悬崖之底，能汲取九天星河之上的星辰妖光，在此剑旁，竟形成了一座剑脉，时常能出土强大石妖之剑。”

    “竟有如此奇事？”秦问天目光闪过一缕锋芒，那拜剑悬崖，他亲眼所见有多可怕，一剑劈开了大地，若是因宗乾所说的那柄剑而形成，该是多么可怕？

    “恩，这片剑脉，因出土过许多名剑，因此被拜剑城三大势力所争夺，每十年，三大势力会各自选择三人对决，决定出剑脉十年开采权，他们，误以为秦兄是我请来助阵之人，因此想要对付秦兄。”

    宗乾缓缓开口，使得秦问天微微点头，原来如此，三大势力之争，可借外人之力，难怪他们如此敏感了，恐怕一遇外人，便想诛杀之。

    “三大势力强者如云，那妖剑为何无人夺之？”秦问天疑惑问道。

    宗乾听到此言摇头苦笑：“此剑太妖，能吸人之血，古曾有人想夺之，一触，便血液被吸干而亡，太可怕，久而久之，无人敢碰。”

    “如此，果真妖剑。”秦问天心神暗凛。

    “还有更妖之事，此剑每年悲鸣一次，似悲叹无主，每次悲鸣，九天之上，竟有妖星闪烁，如龙如凤，有龙啸凤鸣，震烁天地，无比奇妙，而剑脉出土之剑，也皆都为妖剑，形如妖，能汲取妖之星辰元力，剑能自主成长。”

    宗乾说着自己都微微摇头，若非亲眼所见他都不会相信有此等奇妙之剑，他永远忘不了每年一度的奇异之景。

    他时常会想，不知何等人物，能够将妖剑取走，或许那一天，妖剑悲鸣，才会止住吧。

    此刻，秦问天等人已到宗家，只见宗家之外，九柄巨剑倒插在大地之上，竟有二十米之高，一股恐怖剑意弥漫，令人窒息。

    “不愧是剑道势力。”秦问天看着那九柄九剑，淡笑开口。

    “秦兄见笑了。”宗乾含笑开口，却只听秦问天又问：“宗家底蕴深刻，实力如何？”

    宗乾略显诧异，看着秦问天，随即笑道：“实不相瞒，宗家实力有多强，我自己也不清楚，但我曾闻家主言，宗家子弟，修剑，剑者，心正，内敛之事，不露锋芒，因此宗家，不惹事；然则，剑修，外放之时，便当光芒璀璨，一剑在手，天地不能阻，因此若有人触怒宗家，必还之。”

    秦问天神色一滞，随即轻轻点头，宗家家主，自有风骨，其中也蕴藏底气，宗家，不惧怕另外两大势力。

    “宗家主如此气魄，宗兄可否为我引荐？”秦问天含笑道，使得宗乾好奇的看着秦问天，道：“你竟想见家主？”

    “恩。”秦问天微微点头：“此事，以后你自会知晓，我也不好多言。”

    宗乾目光中闪过一道亮芒，随即笑道：“看来，我不邀秦兄来此，秦兄也会自来我宗家了，如此也好，秦兄既有事，我会替秦兄周旋，让秦兄能够和家主一见。”

    “如此，便多谢了。”秦问天眼中闪过一抹深意，宗家，希望不会让他失望吧。

    修剑，在大夏皇朝，有不少地方可以，燕州之地，是剑修最强之地，比拜剑城显然要强，然而他来到拜剑城，除修剑外，还有另一目的。

    “不过此事之前，秦兄还得陪我痛饮几杯才好。”宗乾爽朗说道，秦问天点头：“有美酒，怎会拒绝。”

第四百零二章 剑子身份

    readx;宗家，一间书房之中，只见一位中年安静的坐在那，Δ低头看着卷宗。

    在他身前不远处，一青年身影安静的站在那，显得很有耐性，这青年，正是秦问天，宗乾没有食言，亲自周旋，替他安排了和宗家之主会面。

    过了许久，只见中年缓缓抬头，他浑身气质内敛，鬓角甚至有几缕白发，但便是在这内敛的气质之中，秦问天却感觉到了一股逼人之锋锐之意。

    那一道目光，仿佛穿透了他的眼眸，要将他看透来。

    “宗乾说近来你在拜剑城略有名气，三月之间，悟剑大圆满？”宗家家主名为宗义，他随意的看着秦问天，平静问道。

    “恩。”秦问天轻轻点头，使得对方闪过一抹异色，道：“能在三个月内，悟剑大圆满，除非，剑，是你的第四星魂，你需要修剑，境界在，只需提升对剑至感悟。”

    “前辈厉害。”秦问天面含笑容，倒也坦然承认，他的话音落下，宗义目光中闪过一道锐意，落在秦问天身上：“天罡境，你叫什么名字。”

    “秦问天。”

    秦问天平静开口，刹那间，宗义目光中的锐气更盛，一道可怕的光芒射落在秦问天的身上，好似一道道剑芒。

    “一年前，大夏皇朝，天命榜之战，第一之人，名秦问天，他被困大夏古皇宫中。”宗义盯着秦问天。

    “我三个月前来到拜剑城，那时，我已从大夏古皇宫中离开。”秦问天没有否认身份，平静开口，宗义陡然间站起身来，凝视秦问天的目光带着几分凝重之意，天命榜第一人秦问天来到他宗家，所为何事？

    “既如此，你可知有很多人想要你的命，你来此，就不担心我将你擒拿。”宗义饶有兴致的看着秦问天，一股恐怖剑威，笼罩这间书房。

    “剑者，当凌云天地、傲笑于九天，家主让宗家历代隐匿于此，热血，还在否？”秦问天没有回应，而是平静问道，宗义眉头微挑，问道：“你来宗家，所谓何事？”

    “执宗家之剑。”秦问天凝视对方，目光中射出一道可怕锋芒，只见他掌心朝前深处，在他的掌心之处，一枚古令，显现。

    这一刹那，宗义身体猛的一颤，只感觉脑袋好似被雷电击中，一股浩瀚剑威，压得秦问天无法喘息，然而秦问天依旧紧紧凝视于他，目光坚定。

    “嗡！”剑之狂风扫过，门关。

    宗义脚步往前走出一步，盯着秦问天手中古令。

    “我若杀你，当如何？”宗义气息可怕，此刻，只要他动了邪念，秦问天必死无疑。

    “家主可知我为何参加天命榜？”秦问天开口问道。

    “不知。”宗义回应。

    “你不是我到的第一股势力，在宗家之前，我已找到了另一脉传承，他们，大概和家主有相似之想法，后来，他们和我约定，我若得天命榜三甲，他们，便无条件听从我之号令，而我，夺了天命榜第一。”

    秦问天缓缓开口，宗义目光闪烁，脑海中闪过诸多念头。

    虽居于拜剑城，但宗家时刻关注大夏大事，天命榜之战的卷宗，在结束之后，立即放在了他的书桌前，他知道，此次天命榜之战，号称许多年来最强一届，强大到可怕，甚至出现了一股神秘势力，他们想要铲除天命榜第一。

    看完卷宗之时，宗义便曾叹息，若宗家出现这等人物，即便亡，也当尽力辅助于他，让他执剑争锋于大夏。

    如今，此人，站在他的面前，手持苍王令。

    豪言，热血，还在否；豪言，要执宗家之剑！

    “宗家，无需你来执剑。”宗义手掌蕴藏一股可怕古剑，只见他身形一动，刹那间，古剑降临秦问天眉心前，悬浮于空，仿佛只要一念之间，便能将秦问天诛杀，然而他依旧睁开着眼睛，凝视宗义。

    “你不怕我杀你。”宗义冷道。

    “家主可知仙池宫。”秦问天平静道。

    “青魅仙子。”宗义神%一凝，青魅仙子和苍王之事，有诸多传言。

    “我若死在宗家，宗家，必将覆灭之。”秦问天没有多言，宗义盯着他，道：“你是说，青魅仙子，为苍王守护传承？”

    秦问天没有说话，光芒闪耀，三尊武命天罡同时从元府中冲出，在宗义面前绽放。

    “好强的武命天罡。”宗义凝视三尊武命天罡，目露震撼之色，随即，他又见秦问天头顶上空，第四尊星魂，爆发，那可怕的赤金色光泽，包裹着炼狱般的黑色王者之剑，令人仿佛要臣服于他。

    “六重天上。”宗义的心头噗咚的跳动着，此等天赋，生平罕见。

    “家主若不肯让我执剑，还有两个选择，其一，杀了我，后果未知；其二，放我走，我若不死，将来执掌苍王一脉，会来宗家，清理门户。”秦问天缓缓开口，他之决心之强，使得宗义神色动容。

    第一次，他面对一位青年人物，竟然在心颤。

    宗义从未想过，一位青年，能给他如此强大的压力。

    “嗡！”手掌挥动，悬浮于秦问天眉心之前的古剑飞回，弥漫于书房中的滔天剑威刹那间无影无踪。

    宗义看向秦问天，面露笑意，道：“苍王有传人了，只是，问天，你虽天赋卓绝，然而毕竟年轻，如若现在和诸势力碰撞，无异于以卵击石。”

    “家主认为我像鲁莽之辈吗？”秦问天见宗义缓和气氛，便也笑了起来，丝毫没有在意刚才发生的一切。

    站在对方的位置，做任何的事情，他都能够理解。

    一家之主，背负着家族传承的重担，一枚令牌要他们托付命运，确实不是一件容易之事，因此至少他秦问天，要展现出让对方认可的天赋以及魄力。

    他秦问天，自己若无自信，他人，又如何信他。

    宗义手掌挥动，顿时一柄小剑漂浮于秦问天身前，此剑之上，刻着古字，宗。

    “既苍王有后，我宗家，自当全力辅佐，只是我等不宜过早暴露，此剑乃是宗家剑子象征，可号令宗家长老之外的所有人，问天你先拿着，可否？”宗义缓缓开口，秦问天接过此剑，微微点头。

    “自当从命。”秦问天露出笑容，使得宗义也略松了口气，含笑道：“问天你切不可如此说，以后在外你称我一声宗叔便可，若是没有外人，你直唤我名宗义便是。”

    “宗叔切莫说笑，我毕竟是晚辈，哪有直呼宗叔姓名之理。”秦问天自然知道该如何做人，武命天罡和星魂收敛，随即他将小剑也收了起来。

    “好。”宗义走上前拍了拍秦问天的肩膀，认真的道：“剑者，当凌云天地，啸于九天，宗家热血，还在！”

    “走，我陪你四处走走。”宗义脚步迈出，秦问天看着那身影，脸上露出一抹微笑。

    宗家和白鹿书院不同，听宗乾说，在宗家，家主宗义，能够完完全全执掌宗家之事，一言九鼎，得到他的支持，意味着秦问天拜剑城之行非常顺利，至少比白鹿书院，要顺利太多了。

    继白鹿书院之后，他已经有两股势力掌控在手了，不过，这两股势力虽底蕴深厚，到高度还略差，需要好好培养一番才行，否则，想要和大夏霸主级势力争锋，是不可能之事。

    之后，宗家传出消息，宗家家主，钦点剑子身份，此人名秦问。

    宗家上一代剑子，已成为长老人物，家主候选人，这一代剑子一直未曾选出，倒是有七位后补剑子身份，如今，却钦点秦问天为剑子。

    此事，在宗家沸沸扬扬，引起极大震撼，宗家，第一次，出现了外姓剑子，这件事，非同小可。

    有许多人都想见识一番这秦问天何许人也，更有不少年轻人想要和秦问天交锋一番，为何此人能得剑子身份。

    不过倒是没有长老人物找过秦问天，想必，宗义钦点秦问天为剑子之后，自会嘱咐他们，毕竟苍王传承之事，非同小可，即便宗义一言九鼎，也需宗家之人鼎力相助。

    宗乾知道此事之后也是震撼无言，此刻他看着秦问天面露古怪之色，道：“秦兄，你三月悟剑，悟性超凡，却没想到，你能成为宗家剑子，倒是让我好生羡慕。”

    宗乾，他只是七大候补剑子之一，这七人，一直在争夺剑子身份，却始终没有人能得到家主真正认可。

    如今，宗乾很是好奇，不知道秦问天和家主会面，发生了什么。

    “你和家主，聊了什么？”宗乾忍不住问道。

    “聊争夺剑脉一事。”秦问天含笑道，苍王令之事，事关重大，自然不可公开。

    “看来，家主是有意借你之手争夺剑脉，对你非常看重，不过，天剑宗以及李家，都有剑子，他们和宗家不同，各有三位，你被家主任命为剑子，我相信你能胜一场，然而另外两场，却没有太大胜算，尤其是天罡境剑子之战，必败无疑，我们机会依旧很小。”

    宗乾缓缓说着，显然对于争夺剑脉之战，不怎么看好。

    他二人走在宗家之中，此刻，不远处有好几人漫步而来，一股锋锐之意直扑秦问天身上。

    宗乾目光豁然间转过，望向那几人，眉头微皱：“宗洪，你们要做什么？”

    这宗洪，乃是候补剑子身份，实力厉害，一心想要成为宗家剑子，却断然没有想到，剑子身份，家主赐予外姓之人。

    “不久前我听李家之人言，你在外面带了一人回来，想要邀他助战，此人，甚至拒绝了李然，连李念的挑战都不敢应，如今，却被任命为剑子，我宗洪倒要看看，此人何方神圣，有何资格成为我宗家剑子。”

    宗洪话音落下，脚步跨出，剑意直指秦问天。

    “宗洪，秦兄可是家主钦点剑子。”宗乾呵斥一声。

    “那又如何，不敢战，有何资格为剑子。”宗洪声音霸道，凝视秦问天，有倨傲之意：“放心，既家主钦点你为剑子，我自不会伤你性命。”

第四百零三章 妖剑悲鸣

    readx;秦问天扫了宗洪一眼，瞬间看出对方修为，元府九重?

    此等境界，秦问天若与他交手，无疑是恃强凌弱，毕竟，他看似元府九重，实则已有三尊武命天罡，这样的战斗，毫无意义。

    “走吧。”秦问天微微摇头，剑修性直，此人若是候补剑子，必对初来乍到的自己不服，也没什么好计较的。

    宗乾诧异的看了秦问天一眼，和秦问天接触时间越长，他便越感觉看不透秦问天，无论是面对李然和李念之挑衅，还是面对宗洪，他都始终淡然如水，好不动怒，如此心态，确实也是难得，能够一心沉浸于修行之中。

    不过宗乾或许并不知晓，秦问天根本未曾将对方当做对手，如何动怒？

    “果然和面对李念一样，如此之人，也配成为我宗家剑子。”宗洪冷喝一声，他身旁之人也冷笑连连，显然，对家主钦点一外姓之人为剑子，都心中不服。

    此事，不少人都难以接受。

    “嗡！”遽然间，一柄嗡鸣之剑瞬息降临宗洪面前，使得宗洪长发吹动，一股可怕剑意从那小剑中绽放，死死锁定宗洪。

    “你既知道我剑子身份，若再有不敬，休怪我无情。”

    秦问天冰冷说道，随即手掌挥动，顿时小剑飞回，他自己则漫步而出，直接将愣在那的宗洪等人无视了。

    “咔嚓！”宗洪双拳紧握，盯着秦问天的背影，眼中好似有可怕利剑射出，冰冷道：“我不信，你能永远龟缩不应战。”

    秦问天仿佛没有听到般，径直离去，几日之后，便有传言流出。

    外姓剑子秦问，将有可能参加剑脉之战，此事传遍宗家，却也有人讽刺秦问天，言他胆小如鼠，连候补剑子宗洪之挑衅都不敢应战，而且，曾经在李念面前退缩，对于秦问天的流言蜚语，很多。

    秦问天知道，这也是他成为剑子之后必然之事，击败一个宗洪，还会有另外一个，想要让宗家的年轻人闭嘴，只有展露他们望尘莫及的天赋和实力。

    宗家的藏书阁中，秦问天席地而坐，翻看着阁中古卷。

    古卷之上，有着许多剑术法诀、也有一些剑修强者的修行笔记，或者，记载着他们前辈人物的修行事迹。

    秦问天慢慢参悟，武道意志第一境，是基础境，所有人都一样，但是第二境，需要靠自身的机缘以及悟性去领悟，多观古人之言，自然对他的感悟有好处。

    “古有剑术强者，七年静坐，剑与心一体，剑出，心颤，悟剑心意志。”秦问天观古卷，看到一页有此记载，心中暗惊。

    意志第一境相同，但第二境，可能相差极大。

    剑心意志，何等可怕，剑与心共鸣，剑出，便如诛心，这太可怕了，比他的诛心古钟还要恐怖。

    “还有剑道强者，悟出剑影意志，斩出之剑，剑光为虚，剑影为真，他人在抵御剑之光芒之时，已入你的剑道意志之中，随即死于剑影之下，这种剑道意志，杀人无形。”

    秦问天又看到一页记载，深感武道意志之博大，不同人领悟不同，相同境界对战，可能一剑便能定夺生死。

    剑，兵中王者，夺命只在一念之间，和剑之强者对决，必须无比谨慎。

    “看来，还是要历练，去悟，坐地观古籍，只能引导，却不能让我悟，除非我能和那些古之大毅力者一样，一坐便是几年，这太可怕了，我没有这么多时间。”

    秦问天心中想着，随即将古籍放回了原处，走出了藏书阁。

    此刻已是夜晚，秦问天身影腾空，随即手掌一拍虚空，顿时剑气呼啸，虚空中凝成一柄古剑，秦问天漫步而上，刹那间古剑疾驰，朝着远方而去。

    拜剑城中，不少人御剑而行，秦问天并不起眼。

    许久之后，秦问天来到了拜剑城外，悬崖之地，月光如洗，洒落而下，落下悬崖。

    秦问天脚下之剑呼啸而行，竟朝着悬崖之内而去，随即不断朝着远处疾驰，一股强烈剑意，弥漫于悬崖之上，他驾驭脚下之剑不断靠近这股剑意。

    终于，借着月光，秦问天看到了前方一柄长达千米的可怕巨剑，倒插于大地深渊，一股骇人的剑威从剑中弥漫而出，它之周围，竟形成了一片剑形山脉。

    周围，有不少人守护于此，看到秦问天御剑而来，顿时有人上前，呵斥道：“剑脉之地，禁止靠近。”

    秦问天听宗乾说过，过去十年，剑脉，被天剑宗掌控，因此守护剑脉之人，乃是天剑宗强者。

    “此剑，可怕。”秦问天内心震撼，剑身千米，就像是一座山峰般高，从天而落，的确能将大地斩断，斩出一片悬崖来。

    其实，此刻秦问天虽清晰能看到那剑之身影，但他离巨剑还有不少巨剑，只是因为这妖剑太过庞大，才出现近在眼前的错觉，若这不是悬崖而是平地，几百里外，都能看到这妖剑。

    “难怪这么多年，无人能将此剑拔出。”秦问天心中暗道，剑身长千米，一眼望去，仿佛要通天般。

    此剑，有多重？

    即便是一天罡强者，能将之拔出，然而，能正常的使用吗？根本不可能做到，普通人想要将他握住，都根本难以做到，那剑柄，都如同巨人般，太可怕了。

    天穹之上，有星光洒落而下，使得妖剑沐浴于星光之中，更显清晰，带着几分妖异之气。

    “妖剑，巨剑，此剑劈下，能斩断大地，劈出悬崖。”

    秦问天回过身，随即之悬崖中破开了一处洞府，便盘膝而坐，他自然不可能认为自己有能力得妖剑，只是听宗乾所言，带着强烈好奇之心，来此观望之，感悟妖剑之意。

    闭目于洞府之中，未踏入剑脉地盘，天剑宗之人也不会打搅于他。

    秦问天安静感受着，夜深之时，悬崖之地，寂静无边，偶有妖风刮过，竟好似有一缕缕轻吟之音，似之啼哭、死之悲鸣！

    这一缕缕声音细微，非秦问天感知强大，几不可闻。

    此悲鸣，好似渐渐化作妖之悲鸣，悲鸣之中，蕴藏一股剑啸之意，依旧是那么的席位，但之秦问天感知看来，却又是如此清晰。

    他的感知力太强，对妖之意的感知更为敏感。

    “吼……”

    遽然间，一声可怕妖吟之音传入耳中，刹那间，秦问天只感觉一道剑光从自己身旁闪过，他的身体豁然间爆退，快若闪电，脖子一凉，秦问天伸手触摸，竟有一缕血迹，怵目惊心。

    内心猛然间一颤，秦问天站起身来，刚才那虚幻之剑意已然消失不见，仿佛从未出现过般。

    但他的脖子，险些被割裂而亡。

    这样的诡异一幕，震撼着秦问天的内心，让他心中久久无法平复。

    此刻，心境杂乱，他反而无法听到剑之悲鸣，那剑意再没有出现。

    “呼……”秦问天深吸口气，他竟又一次盘膝而坐，感知力弥漫，刹那间，妖之悲鸣又一次出现，而且，无处不在，之悬崖中呼啸、之风中轻吟。

    秦问天仿佛看到了龙之剑影、朱雀剑影、白虎剑影、玄武剑影，各色妖之剑影，仿佛化作了实质般，出现之秦问天的感知当中。

    这些剑影钻入大地之中，融入剑脉巨石，那些剑脉中的巨石本有相似剑意，仿佛经过了多年沉淀，如若破土而出，便是妖剑。

    “剑脉妖剑，原来，便是如此形成。”

    秦问天深吸口气，遽然间，一声妖龙剑鸣之音传出，秦问天只感觉一股恐怖镇压大力朝着他呼啸扑来，一股恐怖力量似要将他镇杀。

    秦问天关闭自己的感知，刹那间，剑意消散，仿佛从未出现过般，像是，根本就没有存在过，他也未曾感受到那股力量，更未受伤。

    “果然。”

    秦问天心中一颤，好可怕的一种力量，若是能以之领悟出剑之意志第二境，会是何种剑意？

    秦问天怦然心动，便沉浸其中，无法自拔。

    日月交替，时间流逝，秦问天之此地七天七夜，一直停留于洞府之中，未曾出去，深陷其中。

    而这片悬崖剑脉之地，人影渐渐多了起来，因为，剑脉争夺战还剩几日，便要开始了。

    宗家，这些日来，被家主钦点为剑子的秦问天突然间消失，引得不少人为之侧目，这也太奇怪了吧，刚刚被任命为剑子，莫非他知道自己会遭到不少宗家嫡系子弟的挑衅，躲藏起来？

    似乎，那日，正是宗洪挑衅他之后，次日他就没有再出现过了。

    此时宗家演武场，宗家子弟正在切磋，只见有一行人针锋相对，乃是宗洪，直面宗乾，讽刺说道：“你那请来好友，为何躲避不见人？”

    “秦兄或许有事，难道需要向你汇报不成。”宗乾淡淡说道，然而宗洪却是冷笑一声，他周围不少宗家子弟，都露出讽刺之意，显然都是不服剑子身份之人。

    尤其是他们正中之人，宗鹏，此人乃是宗家天罡境的候补剑子，将会参加此次天罡境剑子之战，他身上，肩负着剑脉争夺的胜负，他这一战，是最关键之战，只要赢了这一战，除非某一势力能够在元府层次的两战都拿下，否则，便是他们胜。

    天罡境剑子之战，最重要。

    宗鹏一直认为，此战过后，剑子身份，该当是他的，如今，家主却赐予他人。

    “剑脉争夺战后，我会剥夺他剑子身份。”宗鹏看着宗乾，平静说道，使得周围之人皆都看着宗乾冷笑。

    ps：周一，兄弟们求推荐票啊！

第四百零四章 剑吟

    readx;

    悬崖之下，剑脉之外，秦问天依旧安心领悟，外界一切，不管不问。txt全集下载

    他来拜剑城，一目的已然达成，接下来，他需一心悟剑，领悟剑道意志第二境，凝聚武命天罡，完完整整的踏入天罡境，四元府天罡。

    夜沉如水，星光依旧，偶有妖剑悲鸣，秦问天感知弥漫，陡然间，他发现一道利剑光芒射向自己，眉头微蹙，强大的感知立即感知到，在剑脉之地，天剑宗笼罩的范围之内，竟有一强大剑修，约莫三十左右年龄，竟也在悟剑。

    妖剑之意强烈，每人皆可在此悟剑，而且，所悟，皆可不同。

    那人感知如剑，好似有一道可怕寒光朝着秦问天爆射而来，无穷无尽，秦问天神色不动，依旧盘膝而坐，那一道道感知中的剑芒好似真的般，刺在秦问天脑海之中，令秦问天眼睛陡然间睁开，竟大放异彩。

    仿佛，豁然开朗。

    “看来，要多谢你了。”秦问天喃喃自语，随即他走出了洞府，身体腾空，闭上眼眸。

    手掌一拍后辈，顿时背负着的古剑腾空而起，随即落入秦问天掌心。

    秦问天手掌划过，斩出一道剑芒，此剑没有任何规律可循，杂乱无章，根本不是剑法，也没有剑之迅猛。

    然而，秦问天却一剑剑挥出，浑然没有在意招式，剑虽非剑术，没有规律，但仿佛剑之本身，就是规律，每一剑，都蕴藏一股剑韵，令人赏心悦目，但似乎，也仅仅如此，没什么威力般。

    远处，天剑宗封锁的剑脉空间之中，有一道道身影呼啸而来，瞬息降临秦问天身前，这些人见秦问天挥剑，不由得露出好笑之色。

    “这等剑法，拙劣之极，随意一套法诀，恐怕都能将之击败。”有一女子，身材高挑，看着秦问天，低语一声，带着几分蔑视之意。

    “看来，是个普通剑修，在此想要悟剑，却不知天高地厚，甚至还打搅到了剑风师兄悟剑。”旁边一人也冷笑道，看着秦问天挥剑，都没有在意，旁边女子听到剑师兄之名，顿时面上隐隐有一丝崇拜之意，心中略有悸动。

    剑风师兄，天剑宗三大剑子之一，无论是天赋还是实力，都是极为优秀。

    如今，剑风师兄，便在剑脉旁，妖剑范围之内悟剑，因被打搅，传讯他们，让他们前来看看。[起舞电子书]

    秦问天停止挥剑，睁开眼眸，便看到眼前一行人，但此刻的他，似乎颇为高兴，嘴角带着淡淡笑意，俊秀的面孔在星光的照耀下，更显妖俊之美。

    女子看着秦问天的面容，神色略动，随即冷笑道：“中看不中用，生得一副皮囊，又有何意义。”

    秦问天听到女子低语，不由得露出古怪之色，目光望向对方，那女子似也察觉到了自己的失态，不由得冷着脸，道：“此地不是你所呆之地，速速离去。”

    “我似乎并未接近剑脉范围吧？”秦问天冷道。

    “你敢顶嘴。”那女子冷喝一声，他们天剑宗在拜剑城，高高在上，谁人敢对他们不敬，天剑宗弟子，高人一等，走在何地，都受人崇拜。

    “你剑术拙劣，不堪入目，竟还在此舞剑，有辱我等耳目。”女子俯视下空，面带高傲之气，剑风师兄的命令，当然要做好来，此人若是再不识趣，她不介意教训对方一番。

    “剑术拙劣？不堪入目？”

    秦问天苦笑，淡淡说道：“非剑术拙劣，只是无识剑之人。”

    话音落下，他便转身，迈步而去。

    “你……”女子指着秦问天的背影，险些被呛到，她虽只是在此守剑脉，然而好歹也是元府八重修为之人，剑道意志已入化境，实力强大，竟被此人称为，不识剑。

    “狂妄。”

    “无知。”

    “看来是个不知天高地厚的疯子，师妹无须理会。”旁边之人淡淡说道。

    “此人剑术如此差劲，也敢口吐狂言，真是可笑。”又有一人劝道，那女子这才释然，瞪了远去的身影一楸，随即他们皆都转身，回到剑脉方向，那女子抬头望向某处洞府，美眸中有着一抹异彩，心头砰然跳动着。

    她一直认为，天剑宗，乃是拜剑城三大势力第一，剑风师兄的剑道天赋，在天剑宗最强，他是唯一被宗主钦点的剑子，虽不是实力最强的，但却无人敢否定他未来之成就，甚至有可能接替宗主之位。

    秦问天离开这边，却未离开悬崖，找到另一处安静之地，修行了三日，终于离开了悬崖之地，回到拜剑城。

    宗家之地，秦问天回来之时，引得不少人观望，谈论于他。

    这些日来，秦问天在宗家可是名声越来越大，虽然那些长辈从不发话，但青年之人，尽皆都会谈论他。

    如今，宗鹏等人，甚至已放出豪言，剑脉争夺战之后，便要剥夺秦问天剑子身份。

    此刻，秦问天，回来了。

    秦问天感觉到了诸人的目光，却未在意，此时的他正想要找到家主宗义，需要一些星陨石。

    在秦问天路过一片演武场之时，不少人扫向他，一道声音喊出：“秦问。”

    秦问天目光转过，扫向诸人，他的目光却是找到了宗乾，道：“宗乾，带我去见家主。”

    “好。”宗乾微微点头，随即身体腾空，然而下方之人，却都冷笑，只听宗洪冷漠开口道：“秦问，你要避到何时？”

    秦问天看了宗洪一眼，心中暗暗摇头：“宗洪，你之目的，不该是挑衅于我，而是早日让剑术精进，领悟意志第二境。”

    宗洪见秦问天竟隐隐有教训口吻，不由得神色更寒，呵斥道：“领悟剑之意志非朝夕之事，你有何资格教训于我，几次让你出战都避而不见，如今躲了几日，一回宗家，便要寻家主庇护？”

    其他人也纷纷看着秦问天，有许多人带着讽刺意外，看到这一幕，秦问天微微摇头，继续往前漫步。

    “如此懦夫，也配为我宗家剑子，不如h你将剑子之剑交出，由我执掌？”宗洪口气越发狂妄，不断挑衅，只见他身旁站着几道身影，都冷笑着盯着秦问天。

    “你们，在此等我。”

    秦问天淡淡说道，随即和宗乾一道呼啸而去，宗洪等人神色一愣，随即盯着秦问天背影冷笑道：“好，我便在此等你。”

    诸人纷纷露出饶有兴致的神色，消息传开，宗家青年子弟纷纷汇聚而来，有人是不屑秦问天剑子身份，也有人纯粹是想要看看家主钦点的剑子，有何过人之处。

    秦问天和宗乾找到家主宗义，只见宗义看向两人，面含笑容。

    “宗叔。”秦问天喊了声，宗义微微点头，道：“这些日听闻你不在宗家，今日怎么有空来此？”

    “不瞒宗叔，我需要一些星陨石，只是最近身上略显拮据，需要问宗叔来借了。”秦问天苦笑道，虽说他是苍王传人，然而还未为宗家做过什么事，便讨要星陨石，秦问天有些不适，他并非那种喜好索取之人。

    “你需要的话大可与我说便是，何谈借之一字。”宗义手掌挥动，顿时地面之上出现许多星陨石，皆微四重天上星陨石，蕴藏恐怖能量，使得宗乾露出震惊之色。

    家主对秦问天，可是真好。

    “不够。”秦问天苦笑，他凝聚武命天罡和他人不同，需要的数量非常庞大。

    宗义一愣，看着秦问天随即明白了什么，笑道：“好、好。”

    说着，他再度挥手，这次，星陨石仿佛堆积在那，比人都高，使得宗乾倒吸一口凉气。

    秦问天手掌挥动，将星陨石卷入神纹戒指中，他的目光看向宗义，道：“宗叔，剑脉之争，我会前往。”

    宗义轻轻点头，笑道：“你去的话，我便放心了，十年剑脉开采权，也该归我宗家。”

    “我先去了。”秦问天告辞一声，宗乾自然随他一起，看着秦问天的目光一阵无言，这家伙，到底那天和家主谈了什么，家主待他，根本不像是对待晚辈的态度。

    秦问天身体回到了演武场，站在虚空，目光看向下方宗洪等人，神色陡然间变得锋锐起来，这一刻的秦问天，让人不敢直视，气质豁然间变了。

    “谁人不服剑子身份，皆可站出。”秦问天冷道，他的话音落下，有好几人露出冷哼之音，和宗洪站在一块，他们，都是这一代的剑子。

    “一起出剑。”秦问天淡漠吐出一道声音，长发如剑般飞扬，语气狂妄无比。

    宗洪等人冷哼一声，一股可怕锋锐之气直冲天穹，杀向秦问天。

    剑吟，出鞘，寒光笼罩这片天地，一时间，寂静无声。

    “好好感受。”秦问天脚步往前一迈，刹那间，他背后背负着的古剑，往上拔出半尺，却未全部出鞘，一声剑吟，下空之人只感觉他们的锋锐之气被封堵住了，割裂于无形之中。

    “嗡！”秦问天再度往前一脉，剑，再度拔出半尺。

    剑，再度轻吟，寒光如血，一声惊呼声传出，只见下空宗洪等人，只感觉脸上一凉，鲜血从脸颊绽放。

    一时间，他们皆都露出惊骇之色，看着虚空迈步而下的秦问天，锋锐寒冷至极的剑意，笼罩了天地，好似剑中之王。

    “你们，也配修剑。”

    秦问天话音落下，脚步再度一迈，天地轻吟，剑有厉啸，嗤嗤的声响传出，宗洪等人，直接坐倒在的地上，衣衫撕裂，脖子上，有鲜血渗透而出，好似表皮破裂，只要剑再深入一丝，他们便死。

    演武场中，寂静无声，所有人皆都望向那虚空迈步之人，神色惊骇欲绝。

    “哼！”一声冷哼，直颤入众人心头，秦问天一挥衣袖，随即漫步而去，刹那间，那股滔天剑威，无影无踪！

第四百零五章 态度

    readx;宗乾也被如此一幕给惊呆来，他呆立在那，还没反应过来发了什么，便见秦问天已然离去。

    “好强！”

    宗乾深深的震撼着，不仅是他，此地演武场宗家诸青年人物，皆都震撼无以复加。

    太强了，从始至终，秦问天之剑，甚至没有出鞘，只是从虚空迈步，几步踏出，宗洪等人，衣衫撕裂，鲜血绽放，仿佛木讷的站在那，连反抗的力量都没有，只要秦问天一个念头，就能诛杀他们，只要秦问天再往下走一步，剑再往上拔一尺之距，他们就死。

    此战，根本不在同一层次。

    秦问天的剑，太可怕，他真的，只是三月悟剑？

    宗乾终于明白，为何宗主对秦问天如此重视，直接钦点他为剑子了。

    “呼……”

    深吸口气，宗乾目光望向宗洪，淡漠说道：“如今，你该明白，为何秦兄一直不肯应战了吧，不是怯战，只是，不在同一层次。”

    话音落下，宗乾脚步踏出，离开这边。

    此时他也在苦笑，想到当时李念对秦问天挑衅之时，他挡在前方的一幕，不由得感觉好笑。

    他甚至在想，如若当时李然降临之时，秦问天和李家天罡境的剑子一战，结果会如何？

    秦问天，他应该领悟了剑道意志第二境了吧，否则，断然不可能有刚才之剑威，只是，秦问天的境界，似乎还在元府层次。

    “星陨石。”豁然间，宗乾想起了刚才秦问天去见家主讨要星陨石，说出不够二字之时家主的眼睛明显亮了，莫非……

    想到此，宗乾心头砰然悸动着，看来，是要凝聚武命天罡啊！

    宗家，对于秦问天之议论声不减反增，诸人都在谈论那一战，甚至不能称之为战，纯粹是秦问天教训了一番宗洪等人，告诉他们何谓剑子。

    秦问天言，他们，不配修剑，在那种情形之下，确实打击道心，也许会让宗洪等人意志消沉，然而，他们若是如此，便也不配为宗家候补剑子了，若能突破此心结，必能在剑道上更有成就。

    有人已经开始将秦问天与天罡境的剑子宗鹏相提并论了，他们在猜测，若是秦问天和宗鹏一战，会如何？

    宗鹏的实力可是很强，在宗家，青年一代的人踏入天罡境的不多，宗鹏便是一位，而且剑术厉害，他曾言剑脉之争后便要剥夺秦问天剑子身份。

    如今，秦问天展露实力，他二人相争，不知是何结局。

    那些经历了秦问天辗压宗洪一战的人认为，秦问天剑子身份，名副其实。

    然而，同样有未曾目睹那一战的人力挺宗鹏，希望宗鹏能够将剑子之位从外姓之人身上夺回来，剑子，该是他们宗家之人继承。

    宗鹏所的院落，只见此时，宗洪站在他身前，目光略显有几分颓废之意，似乎，在那一战，受到极大打击。

    “怎么，一战败，便让你候补剑子如此消沉？”宗鹏目光看向宗洪，淡笑着说道。

    宗洪凝视对方，摇头道：“你不知道，此战，太过羞辱。”

    今日，他一直无法忘记，秦问天从天而降，一步步踏下的一幕，太可怕了，他当时只感觉，只要自己一动，便将陨落，而且，那是真实的感觉。

    只要秦问天一个念头，就能杀他，甚至，剑无需出鞘。

    如此一战，令他颓废。

    “他必是领悟了剑道意志第二境，而且是比较厉害的剑道意志，辗压剑道意志第一境，这是极为正常之事，有何值得泄气的。”宗鹏淡然一笑，似在安慰对方。

    “然而，这差距，太大了。”宗洪依旧难以释怀。

    “你感受下。”宗鹏站起身来，微笑的看着宗洪，使得宗洪目光一闪。

    自从宗鹏踏入天罡境之后，因为差距大，他便没有再和宗鹏切磋过，如今他也想看看，宗鹏和他的差距，有多大了。

    “看清了。”只见宗鹏身影一闪，消失不见，宗目光一凝，脚步后退，但就在此刻，他看到了漫天剑影，根本分不清哪一道剑光是真，他站在那，似乎，只能等死。

    剑影消散，宗鹏站在他的面前，看着宗洪道：“你明白了吗？”

    “第二境和第一境，果然差距大。”宗洪点了点头。

    “自然，我的剑道意志第二境，是剑幻意志，如若用来杀你太简单了，秦问天也一样，他既然领悟了剑道意志第二境，对付你自然简单的很，没什么好奇怪的，只是当时你被他的气势所慑罢了，如若是我站在他面前，他能击败吗？”

    宗鹏笑着说道，使得宗洪若有所思的点了点头，他能够感受到宗鹏身上的自信，陡然间，宗洪，他燃起了强烈的信念，想要领悟剑道意志第二境，冲击天罡境，那样，才是飞跃，才能争夺剑子之位。

    “我给你一个建议，刚才我的剑道意志你也感受了，如今，你可以去拜访秦问，和他探讨一番，让他展示剑道意志给你仔细感悟一番，之后，你可以来找我探讨，我为你讲解一番，这样，或许有助于你突破。”

    宗鹏依旧面含笑容，教导宗洪，使得宗洪心中流露出感激之意，却摇头道：“我几次挑衅于他，他怎么可能会帮我。”

    “这你就错了，他既是宗家剑子，便也是宗家一份子，剑子是何身份，青年一代领军之人，有责任在身，既如此，你虚心讨教，以礼相待，他若不愿教导，又岂配为剑子。”宗鹏缓缓道：“倒是你，若不肯放下面子，便令我失望了。”

    宗洪神色一沉，似被宗鹏的话打动，随即点了点头：“我宗洪，岂会这般肤浅，此刻，我这便去。”

    说罢，宗洪便告辞离去。

    秦问天此刻，正盘膝坐在院中，夜色渐临，他准备在今夜，开始凝聚武命天罡。

    然而就在此刻，脚步声传来，秦问天睁开眼眸，看向院外，一道声音传来：“宗洪，前辈拜访。”

    “进来。”秦问天淡淡说道，片刻，宗洪降临身前，秦问天看向他，疑惑看向对方。

    “秦问，之前之事，我有不对，然则，此刻我来，虚心讨教，能否，让我感受你的剑道意志，我想借此明悟。”宗洪缓缓说道，使得秦问天神色略微缓和了几分，他心胸可没那般狭隘，既已教训宗洪，此刻他来虚心求教，之前之事，便当作罢。

    “意志第一境，皆都一样，第二境，需看各人感悟，我之路，不一定适合你。”秦问天缓缓开口：“你可多观古卷，多思、多悟，去领略各种剑意，不一定是要感受别人的武道意志第二境，那是他人之路。”

    宗洪皱了皱眉，秦问天所言，和宗鹏告诉他的话，却是完全不同，莫非，秦问天敝帚自珍？根本不愿指教他。

    “我知道，但我依旧想要再感受下你之武道意志。”宗洪眉头舒展，平静说道，然而秦问天目光何等敏锐，刚才清晰的捕捉到了宗洪脸上表情，心中暗暗摇头，原来，宗洪心中芥蒂并未放下，前来讨教，也并非真心实意。

    “该说的话，我已说完，你去吧，好自为之。”秦问天闭上眼眸，若是没有刚才那一幕，他绝不会吝啬释放自己的武道意志，然而，对于根本未曾明悟之人，只能祝他能走出去，他还没有大度到愿去慢慢开导对方。

    果然，听闻秦问天之话，宗洪的眉头立即再次皱了起来，显得有些不悦，冷道：“你身为剑子，竟如此作为，虽有实力，然而，却是我宗家之悲。”

    话音落下，宗洪便拂袖而去。

    秦问天看着对方离开，微微摇头，将此事抛开，心无杂念，这样的事情，还影响不了他的心境。

    夜幕降临，秦问天刻下了一神纹大阵，片刻之后，他的身体竟若隐若现，闭上眼眸，秦问天躺在地上，在他身旁，出现诸多星陨石。

    如今，他已凝聚三尊武命天罡，无论是吸纳九天星河上的星辰之力还是星陨石中蕴藏的星辰元力，都更加快了。

    愤怒的宗洪却回到了宗鹏的院落，和宗鹏说起了此事，只见宗鹏神色一闪，有冷芒一闪而逝，随即又笑了起来，道：“宗洪，这秦问虽人品低劣，但你也无需介怀，自己好好修行，才是正事。”

    宗洪微微点头，宗鹏之言，的确有理，想到秦问天，宗洪越发觉得两人差距很大。

    “可惜，秦问天，已是剑子了，这样的人，哎……”宗鹏叹息一声，宗洪冷哼一声，道：“宗鹏，你早日将他剔除吧。”

    说完，他再一次告辞离开了，很快，宗家有许多流言，大致之意，是秦问此人品行低劣，宗洪前去诚心请教，对方却搪塞他，倒是宗鹏，气度非凡，若秦问一直为宗家剑子，是宗家之悲哀。

    今夜，宗家之地，星光璀璨，格外明亮，天生异景。

    家主宗义，目光望向秦问天所在之地，面含一缕笑容：“若此子能崛起，大夏之地，苍王昔日之辉煌，必能重现。”

    就在宗家青年在诋毁秦问天之时，他们的家主，却坚信秦问天，在未来，能带领宗家，走向辉煌！

第四百零六章 你，不配

    天才壹秒住邸崛ァ滦?f→W，槟提供精彩小fx。&#65288;&#56;&#48;&#48;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#56;&#48;&#48;&#66;&#111;&#111;&#107;&#46;&#78;&#101;&#116;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    所谓三人成虎，一家之言，或许他人会有怀疑；两人&#039;一样的话，他人便半信半疑；而如今，当宗家之地，许多人议论秦问天品行不佳之时，诸人渐渐都相信了。

    宗洪此人，诸人还是比较了解的，虽有些骄傲，但心性还算正，断然不可能说谎，他既然言他去亲自拜访了剑子秦问，必然不会有假。

    既然宗洪亲身拜访，向对方讨教，便是有认错之意，秦问此人，身为宗家剑子，青年一代领军人物，却如此倨傲，搪塞宗洪，看来，的确非剑子合适人选。

    渐渐的，一些长辈人物，甚至都对秦问天有了意见。

    尤其是一位长老人物，宗洪的伯父，他亲自向家主建议，撤换秦问剑子身份，然而，却遭到了家主的反对，他去禀明诸元老，却也被元老们驳回。

    这些事情，秦问天自是不知，他这几日，都在凝聚武命天罡。

    又是一夜，宗家之地，天穹之上，好似有一缕剑光闪耀，一缕缕璀璨剑形星芒从天穹洒落而下，陡然间，浩瀚宗家之地，竟弥漫着一股可怕剑威。

    宗家之地，许多人睁开眼眸，看着天穹璀璨星光，感知那一股可怕剑威，内心颇为震撼。

    “此剑意，竟隐有王者之意蕴藏其中。”有人喃喃低语，不知是何人，领悟王者之剑。

    宗家之人，对剑意感知极为敏锐，因此，大多数人，都感受到了这股剑威，但唯有家主宗义知道，此剑威，恐怕是秦问天剑之武命天罡凝聚而生。

    许多人感知铺开，朝着那股剑意之地弥漫而去，突然间，那股剑威消失无影，他们的感知来到了一座院落，却见院落之中，秦问天坐在地上，目光望向天穹，嘴角带着一抹淡淡笑意。最新章节全文阅读</strong>

    “诸位何事？”此刻，只见秦问天吐出一道声音，他自然能够感知到有许多人感知力降临在自己身上。

    那些感知瞬间如潮水般收回，仿佛从未出现过般，心中疑惑更甚，为何是此人所在之地，他刚才是在修行吗？</>

    刚才，那一股王者剑威，又是从何而来？

    秦问天见感知退去，再度闭上眼眸，安心感受体内元府，一柄剑形武命天罡，坐镇第四元府之中，整座元府，在渐渐蜕变，色泽变化，元府中的星辰元力，变得更加的澎湃，这是质变。

    四元府相连，璀璨的星辰元力仿佛搭建着一座桥梁，在他的体内疯狂的流动了起来，他的体内，一股强盛之气弥漫着。

    那是，天罡境的气势。

    第四尊武命天罡凝聚而生，秦问天，终于正式迈入了天罡境界。

    而且，是四元府、四尊武命天罡的可怕存在；其他人，即便有多尊武命天罡，但只是位居同一元府之中，修行九府星决的他，与他人，截然不同。

    此刻，天色渐明，东方天际，有一缕曙光出现，宗家之人，陆续活跃了起来。

    一夜休息，或入眠、或修行，清晨之时，正是活动筋骨、修行神通法术、或切磋剑法的好时光。

    秦问天活动了下筋骨，便漫步朝外而去，这些日来凝聚武命天罡，未曾好好放松，此刻清晨之气令人神清气爽，在宗家随意散步，倒也令人舒服。

    秦问天在路途中遇到了不少人，见诸人目光望向他之时，皆带几分异色，似都刻意避开他，使得秦问天苦笑不已，他这外姓之人，成为宗家剑子，难道就真的难以被人认同吗？

    走着，秦问天便又来到了宗家演武场之地，这里有不少青年子弟在此练剑，这些人的修为大多都在元府境界，从元府一重到元府九重都有，天罡境，便属于宗家的重要人物了，天罡境三重及以上境界，便能列入长老席位；天罡境六重，便能成为元老人物了。

    看着那些朝气蓬勃的身影，秦问天嘴角带着浅浅的笑意，虽然他从修行到现在，才短短五年时间而已，然而因为经历的缘故，他却感觉像是过了许久般，有着不属于这年龄的稳重，和那些朝气蓬勃的身影，都有着一丝格格不入之感。

    或许，是经历；又或许，是境界。

    不过很快，秦问天敏锐的感觉到了，宗家的青年，看向自己的目光都带着不友善之意。

    他虽是外姓剑子，宗家之人，也不必如此吧？

    此时，只见一十八九岁的少女来到秦问天身旁，这少女模样清秀，还略带着几分稚嫩之意，她走到秦问天身边，略显得有些拘谨，那日秦问天的实力她看在眼中，好厉害，剑未出鞘，便让宗洪等人连出手都不敢。

    “秦问，那日，宗洪前去向你讨教，你真的将他搪塞赶走了？”这少女轻声说道，使得秦问天眉头微皱，疑惑问道：“宗洪，他说了什么吗？”

    少女微微撇嘴，看着秦问天道：“秦问，你实力厉害，但身为剑子，你不该这么做的，宗洪他既然前去讨教，便是知错，你应该指导他才对啊。”

    秦问天看着少女天真的眼神，知道这少女心地淳朴，看其他人的眼神，恐怕都在心中暗骂自己吧。

    “人言可畏。”秦问天暗暗摇头，随即轻笑道：“你叫什么名字。”

    “宗怜。”少女轻声说道。

    “修行是自身之事，每个人的灵根不同、天赋不同、经历不同，领悟也会不同，以后你修行，不能见到他人厉害，便跟随他人去走，而是要找最适合自己的，他人修行之力量，你只需细细感受、体悟，自己喜欢的、擅长的，才是最适合自己的。”

    秦问天笑着道：“修行本为顺意本心，心不顺，如何修行，这是我的见解，你听听便好，我不会将我的修行见解，强加于你。”

    宗怜若有所思，随即轻轻点头，微笑道：“这么说，你并非是不愿知道宗洪，只是想要让他自己有所见解了？”

    “宗怜，过来。”就在此刻，一道冷声传来，宗怜抬头，便见一青年望向这边，对着他喊道，这青年目光凝视秦问天，目光略带冷漠之意?

    宗怜吐了吐舌头，随即看了秦问天一眼，低声道：“我先去了。”

    秦问天目光看向那边，只见对方身后，宗鹏和宗洪的身影出现在那，目光凝视秦问天所在方向。

    宗洪神色略冷，开口道：“我若是你，便自动卸去剑子之位。”

    秦问天看向对方，微微摇头，凛然正色道：“剑者，心正，方能执剑，你几番言语侮辱于我，我不曾和你计较，你前来拜访之时，我让你自行领悟走自己之路，你却背后诋毁于我，如此品性，如何修剑。”

    话音落下，秦问天脚步往前微微一踏，一股剑威弥漫而出，他的眼眸，锋利如剑，这一刹那，宗洪竟感觉浑身颤抖，秦问天之音，直入心灵，好似要击溃他的剑心。

    “身为剑修，自当一心向剑，剑心强、剑道强，剑者身份，可有可无，要它何用，而你，陷入魔障，宗洪，你自问自己，如何对得起手中之剑。”秦问天再度冷喝，目光更利，使得宗洪内心动荡。

    “放肆。”

    一道叱喝之声传来，只见一中年人物身上剑意喷涌，弥漫而出，朝着秦问天笼罩而来。

    此人怒发飞扬，凝视秦问天，冰冷说道：“身为剑子，欺辱宗洪，你，很自豪？”

    “长老。”身边之人看向来人，纷纷微微欠身。

    此长老，正是宗洪伯父，正是他面见家主，要撤销秦问天剑子之位。

    秦问天目光扫向来人，这长老修为，天罡境，三重。

    “你身为剑子，恃强凌弱，宗洪亲自上门讨教，却驱逐他人，此等狂徒，家主怎会赐剑子之位。”这长老漫步而出，恐怖剑意呼啸而落，压向秦问天。

    然而只见秦问天平静而立，站在那，神色如常，平时对方。

    “剑子之位？”秦问天暗暗摇头：“愚不可及。”

    “你说什么？”那长老声音更寒，秦问天，竟敢顶撞于他。

    “秦问，你太放肆了。”此刻，一直未曾说话的宗鹏也开口了，他的目光望向秦问天，冷漠说道：“恃强凌弱倒也罢了，如今，又顶撞长老，你之剑子席位，已触众怒，我宗鹏本想在剑脉之争后，再剥夺你剑子之位，然而，见你如此放肆，我不得不说话了。”

    话音落下，宗鹏脚步往前迈出，剑意喷涌而出，盯着秦问天道：“我宗鹏，邀你一战，你若胜，我必不为难于你，但务必交出剑子之剑，你，不配。”

    秦问天目光看向宗鹏，又看了一眼他身旁的宗洪。

    宗洪此人，目光略有闪烁，而且，刚才他之言语，显然触动了宗洪，此人虽狂，但也不像是那般卑劣之人。

    再看宗鹏此人，一脸正气，却让秦问天感觉虚伪。

    “你，不配。”秦问天淡淡开口，使得诸人神色一凝，盯着秦问天。

    好猖狂的家伙，宗鹏此人，在秦问天之前，可是剑子最有力之争夺者，如今，他向秦问天发出挑战，秦问天，言他不配。

第四百零七章 剑意辗压

    readx;宗鹏听闻秦问天之话，剑气更盛，光芒闪耀，他之头上空，悬浮古剑星魂。

    四色星魂，皆为剑，一时间，那股剑气，横扫天地，斩灭一切。

    秦问天，言他不配。

    “好强。”诸人神色微颤，宗鹏乃是剑子最有力争夺者，他的第四尊星魂，来自五重天上，乃是一柄影之剑，宗鹏之剑，无影无形，威力可怕。

    秦问天却丝毫没有动容，甚至，他看都未曾看宗鹏一眼。

    目光依旧凝视宗洪，秦问天一步迈出，一股窒息之剑威，笼罩在宗洪身上，这剑威正气凛然，如同王道之剑，压垮他的剑道之心。

    秦问天之目光，直视于他，眉心之处，好似有第三只眼眸，扫向对方。

    “那日夜晚，是谁，让你去找我。”

    话音落下，他脚步再度一迈，强横的意志直冲对方脑海之中，摧毁宗洪意志。

    宗洪浑身颤抖，好似要窒息，他的身体都微微颤栗着，吼道：“宗鹏。”

    “秦问，你欺人太甚。”宗鹏怒喝一声，脚步往前，秦问天一眼扫过，恐怖意志直冲对方脑海，那骇人的第三眸使得宗鹏脚步陡然间停滞在那。

    秦问天看向宗洪，淡淡说道：“你身为剑修，剑心不坚，为人所利用，回去，好好反省。”

    话音落下，他手掌一颤，刹那间，宗洪身体被一股恐怖力量震荡而飞，竟直接落在远处的演武战台之上。

    噗嗤一声，宗洪口吐鲜血，此刻他的神色陡然间情形过来，刚才那短暂瞬间，于他而言，仿佛过了很久般，面对秦问天，他竟感觉面对一座无法逾越的大山。

    他与秦问天之差距，竟如此之大。

    然而，秦问天刚才那道声音，好似一道钟声，直颤入他的脑海之中，剑心不坚，为人所利用？

    “你竟当着我之面，欺凌宗家弱小。”虚空中的长老此刻怒不可遏，身上之剑意，更加可怕。

    秦问天抬头望向他，神色丝毫不变，如同一柄利剑般，和他对视。

    “长老，此人如此大逆不道，我来吧。”宗鹏深吸口气，剑啸之音扫荡于天地之间，只见虚空，四尊武命天罡绽放剑芒，这一刹那，整片天地间仿佛都呼啸之剑音，诸人脚步纷纷往后退去，不敢靠近。

    剑意太强，能隔空杀人。

    宗鹏沉浸在天罡境已有两年时间，凝聚了四尊武命天罡，实力何等可怕，他看向秦问天的目光，战意滔天。

    秦问天缓缓转过，看向宗鹏。

    宗洪既是宗鹏挑唆，那么，此人必是心机深沉，想要夺自己剑子之位，却不光明正大，而是先毁其名声，让他在宗家难以立足。

    宗鹏品性，卑劣。

    “砰！”

    秦问天迈步而出，天地遽然间一颤，一股王道剑威，弥漫而出，这一刹那，那些青年感觉自己身后背负的古剑都在嗡鸣，颤抖不休。

    一时间，数百柄剑齐声而啸，剑啸不止。

    宗鹏手掌一指，刹那间，四尊武命天罡朝着前方，然而这一刹那，秦问天再度迈出一步，背后背负的古剑微微上升，王道剑威横扫一切，那四尊武命天罡境仿佛受到了极为强烈的辗压，竟在虚空中疯狂颤抖，停滞不前。

    此等诡异一幕，使得诸人无不瞳孔收缩，神色大骇。

    “这，怎么可能？”

    眼前一幕，令人难以相信，即便是宗鹏，他之目光，也陡然间一凝，周身无上剑威，竟为之一滞。

    他之武命天罡，竟好似受到无形阻力，难以朝前。

    “杀！”

    宗鹏怒吼一声，手指往前按下，刹那间，剑威呼啸而过，汇聚于武命天罡之上，四尊可怕武命天罡，往前继续辗压。

    然而在此刻，秦问天再度迈出了一步，这简单一步，好似与这天地剑气融为了一体，他便是这万剑之源，他便是这剑道主宰。

    “轰隆……”

    秦问天的身上，迸发出骇人的剑道意志，好似妖吟，宗鹏的四尊武命天罡，再度要停滞下来。

    此等一幕，已是令宗鹏颜面尽失，他怒吼一声，身体漫步虚空，降临四尊武命天罡之前，他的剑道意志，疯狂爆发。

    手掌一颤，化作一片剑幕，笼罩武命天罡，一股璀璨光芒爆发而出，好似将白昼都要点得更亮。

    “你之品性，不配我出剑。”

    秦问天淡淡说道，平静的话音扫荡虚空，周围之人无不心中震撼得无以复加。

    宗鹏，何等实力，秦问天面对他之时，竟说对方，不配让他出剑。

    此刻，秦问天境界爆发，让人看得清楚，他之修为，和宗鹏一样，也是天罡境第一重。

    然而，他身上，有一股王道剑威，仿佛，他是王，主宰一切。

    秦问天，又一步，迈了出去，剑吟不休，一声咔嚓的清脆声响传出，只见虚空中的宗鹏，他竟闷哼一声，只感觉自己凝聚而生的武命天罡，好似都要破碎。

    武命天罡，乃是天罡境强者之根本，天罡破碎，元府都要碎裂。

    如若天罡强者，凝聚一尊武命天罡，天罡碎，元府破；如若凝聚四尊武命天罡，一尊碎，元府出现大的裂痕，实力大减，若四尊武命天罡皆破碎，元府，彻底奔溃破碎，沦为废人。

    此时，在面对秦问天之时，宗鹏他感觉，自身的武命天罡，竟好似出现裂痕。

    这是辗压，武命天罡的辗压，秦问天剑之武命天罡，有多强？

    周围诸人似也都听到了那一声清脆声响，当秦问天再度往前迈之时，诸人背负的古剑全部发出一道清脆声响，破碎。

    整片虚空，都是剑鸣之声。

    “噗……”

    宗鹏喉头一甜，终于无法忍住，一口鲜血喷涌而出，面色惨白。

    “住手。”

    虚空中的长老感觉情形似有不对，想要阻止秦问天，但见此刻，秦问天一指挥出，刹那之间，璀璨之剑落下，轰在了虚空中的四尊武命天罡之上。

    “咔嚓、咔嚓……”

    破碎声响不断，宗鹏惨叫一声，鲜血狂吐，再看虚空中的四尊武命天罡，裂痕迅速扩大，全部破碎掉来。

    强大如宗鹏，他的武命天罡，全部破碎。

    “嘭！”

    一声轻响，只见宗鹏的身体摔倒在地上，鲜血吐了一地，他的面色苍白如纸，没有半点血色，浑身气息浮动，仿佛随时可能陨灭般。

    四尊元府被灭，他，成为废人。

    抬起头，宗鹏艰难的看向秦问天，眼中的恨意滔天，如同人间最恶毒的眼神。

    他宗鹏，苦修多年，凝聚四尊武命天罡，正值意气风发之时，秦问天才来宗家几日，竟当众人之面，碎他武命天罡。

    “你，好恶毒。”宗鹏的声音宛若来自九幽般寒冷。

    秦问天冷笑：“你算计于我，毁我名声，又要挑战于我，此刻有此结局，咎由自取，你，不配做宗家之人。”

    此刻这片空间，寂静无声，所有人的心头都噗咚的跳动着。

    他们，此刻依旧未曾缓过神来，盯着宗鹏发呆。

    宗鹏，被秦问天破碎了武命天罡，而且，秦问天，自始至终，剑未出鞘。

    秦问天对付宗鹏，如同对付宗洪般，轻而易举。

    此时宗洪，更是坐在地上，不敢相信的看着眼前一幕。

    那一日，宗鹏对他豪言，让他感慨，秦问天此人心胸狭隘，远不如宗鹏，他日，宗鹏必夺秦问天剑子之位。

    但如今，事实摆在眼前，同等境界下，宗鹏，遭遇绝对辗压。

    这让宗洪思考，他，做错了吗？

    宗鹏，真的是在利用他么。

    秦问天那日，的确也未有高傲言语，刚开始之时，对他说，让他参悟古卷，走自己之路，秦问天的剑道如此强横，何尝，不是自己之路。

    如今想来，宗洪再看那青年，竟有一种自惭形秽之感，对方的年龄，看似比他还要小。

    秦问天在剑道上的造诣，显然，已经让诸人为之折服。

    但实力是实力，他竟然，废掉了宗鹏。

    宗鹏，好歹是宗家之人，他秦问天，只是外姓。

    更令人无言的是，刚才，长老曾呵斥令他住手，但秦问天依旧一指指出，毁了宗鹏，那长老当时想要救援，但已经来不及，晚了一步。

    此时的他站在刚才宗鹏破碎的武命天罡前，目光俯瞰下空的秦问天，他之目光，好似一柄柄利剑，要将秦问天射穿来，他之身上，已弥漫有强烈杀机。

    “你，很好，看来，我要替家主清理门户了。”这长老身体颤抖，杀意席卷而出，他之气息，比之宗鹏，可要强横太多。

    秦问天目光毫不掩饰的和他对视，冷道：“不知刚才若是宗鹏废我，长老可会清理门户。”

    “哼。”那长老漫步而出，杀意之强，极为恐怖。

    秦问天冷笑，手掌一拍，顿时虚空中出现剑子之剑，只见他手掌挥动，顿时那剑子之剑飞出，悬于虚空之上。

    “我触怒长老，长老便要杀我，而我身为剑子，宗鹏触犯于我，以下犯上，我废他，有何不可。”秦问天冷笑道：“既如此，以剑子之剑为证，我倒要看看，你如何杀我。”

    话音落下，秦问天迈步而出，身体悬浮于空。

    他竟然，要直接，对抗长老！

    这一幕，使得周围之人的眼眸，再一次，凝固在那，内心狂颤不止！

第四百零八章 剑脉争夺

    readx;.m.

    虚空之上，剑气扫荡虚空，秦问天目视那宗家长老，身上竟弥漫出可怕战意。

    此人，可不费丝毫之力辗压废掉同境宗鹏，如今，他直面长老。

    只见长老盯着秦问天，冷喝道：“好、好，我倒要看看，你有何能耐。”

    话音落下，一尊剑之武命天罡浮现，悬浮于他的头顶上空，这尊武命天罡蕴藏恐怖剑威，一缕缕剑丝环绕，仿佛每一缕剑丝，都能杀人。

    而且，这些剑丝之速度极为恐怖，就像是一缕缕光线般穿梭于空，宛若耀眼之剑光。

    他之脚步往秦问天走出，刹那间，那些剑丝越发璀璨了起来，全部指向了秦问天所在之地，仿佛只要他一缕念头，便将朝秦问天杀来。

    秦问天体内，好似有呼啸之音滚滚传出，刹那间，剑啸之声陡然间破空，在他体内，一柄璀璨无比的王道之剑悬浮于他头顶上空。

    此剑，通体璀璨无比，只是看一眼，便好似绝世利剑般，仿佛它的每一部位，都是由可怕的剑所压缩凝聚而生，诸人从未感觉到如此可怕的武命天罡。

    而且，这剑之上，竟弥漫着王道威压，仿佛要辗碎一切前方之剑。

    “这是他的武命天罡吗，好强。”

    诸人内心震颤，长老的武命天罡，都绝没有秦问天那般威压，甚至，仿佛隐隐遭到了压制般。

    秦问天目光凝视对方，神色冷漠，只见那长老的武命天罡微微颤抖，嗡鸣不止。

    这样一幕，使得对方面色铁青，手掌一挥，刹那间，万千剑丝化作剑道光芒，朝着秦问天席卷而去，仿佛要将秦问天包裹其中。

    秦问天神色一寒，同样伸手指出，刹那间，武命天罡之剑往前瞬息杀出，降临两人中间区域，一声声剑鸣之音传出，竟好似妖兽之鸣。

    一道光幕现，那无尽的剑丝仿佛被阻挡在外，唯独中间那武命天罡之剑镇压当中，仿佛一切都要停止。

    “我倒要看看，你在此不分青红皂白便问罪于我之长老，实力如何。”秦问天冷哼一声，体内又有轰鸣之声传出，刹那间，又一尊武命天罡浮现，乃是他的第三尊武命天罡。

    这尊武命天罡，也如星魂之状，高大威猛，好似一尊强横无边的古妖，妖气通天，往前迈步，虚空都好似颤抖了起来。

    “好可怕的妖气！”

    人群神色有些呆滞，秦问天初入天罡之境，两尊武命天罡，竟如此强横，给人之威压，足以将他人之武命天罡压垮来。

    “去。”秦问天手掌再度往前推出，恐怖武命天罡好似发出一声龙吟，武命天罡之剑轰隆隆的朝前推出，一股无上王道之威辗压而过，那长老的武命天罡微微颤抖着，竟有些不稳。

    他此刻终于明白，为何秦问天剑未出鞘，就让宗鹏武命天罡都破碎了。

    这是武命天罡的压制，秦问天的武命天罡，仿佛要高人一等。

    此刻周遭，诸多宗家子弟观望此一战，这长老刚才曾豪言要诛秦问天，清理门户，如今已是骑虎难下，他这一战，怎么也得胜，否则长老威望何存。

    眼中闪过可怕厉光，这长老体内武命天罡一尊尊呼啸而出，更强的意志爆发，两人，仿佛要进行惊天碰撞。

    “放肆。”

    一道大喝之声从天而降，使得此地诸人皆都感觉气血翻滚，这一声大喝宛若雷霆之音，震得他们一时间精神都有些恍惚。

    秦问天和那长老的战斗气势遽然间一泄，那刚聚气的可怕威势，仿佛在这一道大喝之声下荡然无存。

    虚空之中，一行身影漫步而来，诸人目光抬头望去，便见一行长老人物随同家主到了，家主宗义目光一扫下空，眼眸落在那长老身上。

    “家主。”

    “此事前因后果我尽皆知，你无需多言，宗鹏利用宗洪前去向剑子讨教，秦问并未刁难于他，宗洪在宗家之内，败坏剑子名声，而你这长老，竟不查事?，不问青红皂白便找我要废除剑子，我顾忌你长老颜面，未曾说什么，却不想你如此不知轻重，竟还要清理门户，你替谁清理门户？”

    宗义平日里虽有威严，但在人前向来温和，此刻却隐隐有震怒之意，顿时整片空间鸦雀无声，都被这股气势所震慑。

    那长老虽心中不服，然而此刻却也低头不敢顶嘴，毕竟他和宗义不仅差了辈分，对方更是一家之主，而他只是一名长老而已，他上面还有元老人物。

    “宗鹏心术不正，秦问所为不得追求，还有，从今往后，剑子秦问行事，尔等不准过问、更不许追究。”宗义冷冷说道，随即又望向宗洪，道：“宗洪，我素来知道你心颇正，然而却心性不够坚韧，容易为人所利用，我现在剥夺你剑子候补身份，好好闭关思过去，想想自己所作所为。”

    “是，家主。”宗洪对着宗义躬身，他刚才见到秦问天之强横实力，也深感触动，知道一直以来，秦问天根本懒得和他计较，对方之心性，根本就不会在意他宗洪的存在。

    否则，当初他几番挑衅，以秦问天的实力，恐怕一掌就能轻易将自己拍死。

    “今日之事到此为止，任何人，都不准追究，尔等好好准备一番，五日后，便是剑脉之争了，可别只知道在自己逞威风。”宗义说罢，带着诸人拂袖而去，自始至终，他都未曾和秦问天说一句话，然而诸人却看得明白，家主宗义，显然对秦问天极为信任，明显偏袒于他。

    不过刚才秦问天之实力，确实令他们大开眼界，竟然连长老都敢战。

    此时诸人不禁想到，若是秦问天参加剑脉之战，也许这一次，他宗家，会有机会拿下来。

    这一代青年弟子，天剑宗和李家势强，都非常厉害，反而宗家这一代的青年不够杰出，宗家诸人虽时常自我安慰，但其实对这次的剑脉之争是不看好的，恐怕多半会落入天剑宗的手上。

    不过如今，似乎出现了一缕曙光。

    秦问天心神微动，顿时武命天罡回到体内，缩小归入元府之中，他的目光扫了一眼对面长老，随即便转身而去，好似此事，不能让他动摇分毫。

    “算你走运。”那长老铁青之脸，同样收回了武命天罡，却依旧忍不住吐出一道寒音来，仿佛宗主不出现，秦问天便要遭殃般。

    秦问天依旧背对着他离去，没有理会，对方为了保留一丝颜面，吐出这样的话语，然而两人若真大战一场，秦问天自问吃亏的绝不会是自己。

    但诸人却有一缕疑问，如若刚才宗主不到，秦问和长老大战，谁能胜？

    秦问天的武命天罡可怕，长老境界占据绝对优势，若真开战，结局还真不好说，不过有两个境界优势的长老，赢面应该会大一些。

    当然，恐怕此事是不会有答案了。

    “秦问他好厉害。”少女宗怜目视秦问天离去的身影，美眸露出一抹异彩，刚才的战斗，确实震撼到了。

    宗主，果然还是有眼光了，难怪他会钦点此人为剑子了。

    …………

    此事，在宗家造成了极为强烈的反响，宗鹏的亲人虽暗恨秦问天，但宗主有言在先，谁也不敢追求。

    不过那些目睹了这一战的青年人物，却早已将宗洪败坏秦问天名声之事忘记了，他们只记得秦问天战斗之事的风采，那霸道的一战，留给他们太深刻的印象。

    剑未出鞘，废掉宗鹏，面对长老，毫不示弱，竟走出一战，此等人物，确实非比寻常。

    许多少年人物，甚至对秦问天有崇拜之意，时常去秦问天所住之地请教，秦问天来者不拒，会和他们聊一些修行之上的事情，那些少年往往大为受益，回去后和兄长以及长辈们提及，一时间，秦问天在宗家的声望在年青一代中一时无二。

    此等情形，恐怕是秦问天自己都未曾想到的。

    转眼间，五日便过，这一日，宗家演武场中，汇聚了诸多身影，在高台之上，家主宗义亲自站在那，看着下方之人。

    “剑脉之战，关乎到未来十年剑脉开采权，希望这一次，我宗家，能够夺得此战胜利。”宗义缓缓开口，随即手掌挥动，顿时他的脚下浮现一柄古剑。

    “想要一观剑脉之战的宗家子弟，尽皆可前往，出发。”宗义声音淡然，漫步走上古剑，刹那间，古剑冲天而起，朝着远处飞去。

    诸人纷纷祭剑，一时间，演武场中，剑气嗡鸣不休，一道道身影御剑而行，好不壮观。

    最前方之人，乃是家主宗义，他身旁诸人，是宗家元老，再往后一步，则是诸长老，秦问天，则站在长老身后一步，引领诸人前行。

    只见他站在古剑之上，负手而立，平静无比，不少人目光落在他的身上，恐怕此战之关键，便要落在剑子身上了。

    拜剑城城外，宗家一行人瞬间呼啸而出，在另外一处方向，同样出现滔天剑威，双方之人相互凝视，一股无形剑意，竟仿佛在虚空交汇。

    对方，是拜剑城三大势力中的李家诸人，他们，也到了！

    李家青年一代的为首之人乃是李然，天罡境一战，必是他出手，在他身后，跟着不少人，只见他们目光望向宗家青年这边，眼中透着几分挑衅之意，似有些不屑一顾。

    <center>

第四百零九章 无视

    readx;.m.

    李家为首之人，乃是李家之家主李镇天，此人目光锋锐，望向宗义这边，目光扫向了一眼紧随宗义以及诸长老人物的秦问天，道：“此人，便是你宗家选择而出的剑子？”

    他的话音落下，顿时李家青年子弟目光皆都望向秦问天。

    此子跟随宗家家主宗义最近，身份必不寻常，很可能是宗家选择出来的剑子人物，将参加此地剑脉争夺之战。

    李然和李念当日更是见过秦问天，只见李念开口道：“此人便是昔日传闻在拜剑悬崖三月悟剑之人，上次见他，竟还矢口否认是受宗家之邀前来拜剑城，原来是怕死，当日若非是宗乾祭出他的神兵利剑，此人已是死人了。”

    “哦？”李镇天露出一抹有趣之色，随即冷笑道：“宗家，是越来越不行了。”

    宗义只是淡淡扫了他一眼，没有反驳什么，拿下这次剑脉之战，才是最为重要之事。

    秦问天更是看都未曾看李念一眼，当日若非是他初来乍到，不愿和对方计较，恐怕今日李念便不会在此地出现了，却没想到这女人见到他竟还是如此狂。

    “若非当日我祭剑，死的人不会是秦兄，而是你和你那天才兄长李然了。”宗乾冷蔑说道，如今宗家之人谁不知晓秦问天之实力，宗家青年皆都冷笑连连，讽刺的看向李念。

    “口出狂言谁人不会，希望你们在剑脉争夺战的时候，还能够有此底气。”李念讽刺一声。

    “说的也对，如你这般口吐狂言，确实是人都会，我宗家子弟也不与你口舌之争，看到时候你还如何笑得出来。”宗乾毫不示弱的反驳说道，在拜剑城中，三大势力称霸，又因剑脉之争多年积怨，水火不容，气势上，怎能示弱对方。

    “秦问这家伙倒是淡定。”宗家之人看了秦问天一眼，心中想着，等到剑脉争夺的时候，李念一定会感觉自己抽了自己耳光吧。

    两股势力之人渐渐错开，不多时，他们到达了悬崖之地，他们径直御空而下，冲入悬崖之中。

    这悬崖之底，剑脉外围之地，竟有一座战台矗立在那，天剑宗之人站在峭壁一端，分立于石块之上，他们皆都身披一色青衣，身背古剑，透着卓尔不凡之气质，在看到李家宗家之人到来之时，一股剑意扶摇而上，弥漫于空，针锋之意，还未战，便已展露。

    李家和宗家之人，纷纷降临一处方位，三大势力，呈三角之势。

    李镇天、宗义各自往前迈出一步，天剑宗方向，天剑宗的宗主剑无忧也走了出来，他的目光凝视对方两人，开口道：“两位家主别来无恙。”

    只见李镇天微微罢手，开口说道：“无忧宗主，叙旧就不必了，天剑宗已执掌剑脉十年开采权，接下来一战，将定夺未来十年剑脉归属，战斗规则，可还和以前一样？”

    拜剑城三大势力都很强，然而却没有任何一股势力能够绝对压制另外两大势力，否则，那一势力早已发动战争称霸拜剑城。

    正因这种平衡，三大势力在剑脉争夺上手段略显温和，以门中弟子战斗来决断十年归属权，谁都没有去打破这种平衡。

    至于以往的战斗规则便是，三大势力各自选出三人，不能超过三十岁的青年子弟，不得借助神兵，两名元府巅峰，一名天罡一重之人。

    分三场对决，每一场对决，三大势力选出之人分别站在战台之上，谁最后还能站在那里，便是胜。

    三战，若有一方夺两战胜，便直接执掌剑脉十年，若是三方各有一胜，那么，便看天罡境那一战谁胜了，因此，天罡境那场对决，最为关键。

    此地，已不止三大势力在，在远处区域，悬崖峭壁之上，皆都出现诸多身影，他们会独自一人，或一群人聚在一起，观望这边的情形。

    三大势力的剑脉争夺战乃是拜剑城不小的事情了，十年一度，他们都倾尽力量去培养三个年轻人出来为应付这次的剑脉之战，从某种意义而言，这场对决，可以说是同辈的巅峰对决了。

    “就按原来规则吧。”宗?平静说道，他身后之人都面露笑意，有秦问天这剑子在，天罡境一战必然拿下来，另外两战，只要不被一方夺去便算胜了。

    “看来，李家和宗家，都很自信。”

    诸人见李镇天和宗义纷纷表态，顿时心中暗道，然而据传闻，这次势力最强的，应该是天剑宗才对。

    天剑宗，出了几位惊采绝艳的人物，非常强。

    “那好，便尊重两位家主之意见，依旧按照旧例，第一战，剑寒，你上。”天剑宗宗主剑无忧淡淡开口，顿时一浑身透着寒冷剑气之人漫步走上中间石台，刹那间，一股冰冷的锋锐之气弥漫而出，强横无比。

    “李念，你去。”李家家主李镇天平静开口，顿时李念身形一闪，同样降临石台。

    “宗乾，你第一战。”宗义这边，让宗乾出战。

    三人，皆都出现在了中间石台之上，这一幕使得诸人略有疑惑之意，剑寒此人实力很强，然而李家李念，应该不是最好人选才对，第一战，竟然让她出战，未免有些不智。

    更令人诧异的是，剑寒和李念，竟然直接联手，先行对宗乾出手了。

    “你们……”宗乾神色一寒，星魂绽放，然而一股寒冷之意已经降临而至，剑芒闪耀而过，冰凉，带着丝丝冷意。

    李念则是以身法封死宗乾退路，剑花现，虚空有点点寒光。

    宗乾也非易与之辈，只见他手掌一指，顿时一柄巨剑凝形，猛然间朝着剑寒的剑轰去，透着一股如山的力量，仿佛要将对方之剑镇压，同时，他的身体矗立在原地，左手挥动，竟直接拍出一道强大力量掌印。

    “噗嗤……”一声轻响，诸人只见剑寒竟侧着身体，无视了宗乾的剑，任由对方击中他的身体，但他的冰寒之剑，扫向了宗乾的咽喉。

    生死，好似在宗乾的一念之间。

    左手瞬间收回，宗乾夹住了对方的剑尖，而在同时，一道飘然的掌印落在了他的身上，瞬息将他的衣衫撕裂，恐怖剑气直接刺入他的身体之中，使得宗家之人无不神色一凝。

    “杀！”剑寒等人皆都领悟了武道意志第二境，一道如同水流般的剑光扫过，根本无处可挡，宗乾急速后退，直接退下了战台，这才避免被那一剑扫中。

    “呼……”深吸口气，宗乾神色铁青，剑寒拼着受伤，也要将他轰下去。

    随即，诸人便见到受伤的剑寒依旧以强大的优势压制了李念，这样的一幕让人感觉有些诡异。

    李家，让李念出战，李念却和剑寒联手对付宗乾，这相当于，送给了天剑宗一场胜利。

    “李家，和天剑宗达成了默契。”

    诸人神色凝固，宗义，显然也预料到了，果然，接下来的一战，李家，派出了实力较强的一人，而天剑宗，则派出了一比较弱的人，这已经暗示了这场胜利，天剑宗让与李家。

    开战之后，李家和天剑宗一方，直接对宗家的人出手，先将宗家出战的人淘汰，随后，李家，斩获了第二胜。

    李家、天剑宗，各胜一局。

    “卑鄙。”

    “好一个李家、天剑宗，竟用这等卑劣手段。”

    宗家子弟皆都气愤，冰冷开口，倒是他们的家主宗义神色平静，只是淡淡的看向对方，道：“李家主和剑宗主倒是玩的很开心。”

    剑无忧淡淡的扫了宗义一眼，还未开口，便听李镇天面露讽刺之色，抢先说道：“这一代宗家子弟最弱，根本没有资格争夺执掌剑脉的权力，之前两战，便让宗家直接出局，也算是保全你宗家的颜面，这场争锋，没宗家子弟参与的资格。”

    李镇天的话，明显是看不起宗家的青年一代，他们联手，不是忌惮宗家，而是认为宗家没有资格争，所以，先排除在外。

    而李家和天剑宗，都对自己的天罡境剑子，有绝对信心，他们将剑脉的归属权，压在了接下来的这一战。

    至于?家，被两大势力排除在外。

    这样的无视，使得宗家子弟更是无比愤怒，李家，欺人太甚。

    宗义看着狂妄的李镇天，依旧平静，这一代的宗家青年，确实略差了些。

    天剑宗的剑风、李家的李然，都非常强，也难怪他们这般自信，想要将最后一战，留给李然和剑风，因为这两人的存在，使得天剑宗和李家甚至很少向他们宗家投去关注的目光，否则最近这些时日，他们应该能查探出，宗家，出现了一位厉害的剑子。

    “剑风，接下来，看你了。”剑无忧看向身后之人，此人，正是那日夜晚，秦问天感知到的青年。

    剑风，天剑宗剑子，年龄二十九，天罡境一重境，天赋卓绝。

    “李然，你和他战，今日决断。”李镇天平静开口，未来十年，剑脉执掌权，绝不能还在天剑宗手里。

    剑风和李然，皆都落在中央石台之上，虽无气势爆发，但随意站在那，却已让人感觉到凌厉剑之威压。

    仿佛，人如剑。

    “秦问，出战。”

    宗家，宗义淡淡开口，秦问天微微点头，脚步往前迈出，这一刻，宗家子弟，目光皆都凝视秦问天。

    之前，他们曾诋毁不屑此青年，然而如今，看着秦问天走出，他们心中，却涌出一股热血之意。

    李家的羞辱、天剑宗的无视，就在眼前，剑子秦问，必为宗家，洗刷这耻辱！

第四百一十章 剑吟、命陨

    readx;.m.

    秦问天与宗鹏一战，宗家子弟看在眼中。

    强横，秦问天不出剑，强势灭掉宗鹏武命天罡。

    虽说李念和剑风之实力可能比宗鹏强盛许多，然而，他们能和秦问天那样，辗压宗鹏吗？

    如今，宗家唯一担心的便是，这李念和剑风直接以最强的手段，联手对付秦问天。

    “此人是谁？”

    悬崖峭壁之上，不少人的目光落在秦问天的身上，他们，从未听说过秦问之名，然而，此刻他们见到宗家子弟之人的目光中，竟透着一抹狂热之意。

    仿佛，宗家之人，对此人拥有非常强大的自信，相信他能够战胜李然、剑风？

    此刻也有人认出了秦问天来，当初秦问天在悬崖修剑，不少人见到过他，此刻忍不住惊叹，原来，此人竟是宗家请来的帮手。

    不过，在李然和剑风的面前，即便此子厉害，怕是也只能沦为观众了，根本没他什么事。

    “你竟参加天罡境之争。”

    便在这一刻，只见李家方向，李念目光闪过一抹异色，扫向秦问天，显得很是诧异。

    “李念，当日若非秦兄不愿与你计较，你自问还能出现在此地？”宗乾扫过对方，冷哼一声。

    李然眼眸也缓缓转过，落在了秦问天的身上，脸上，带着一抹淡淡的轻蔑之意：“你自己下去吧。”

    这一战，是他和剑风之战，他对这一战已期待许久，因此，天剑宗和李家达成了默契，直接让宗家出局，他们的胜负，由李然和剑风的战斗决定。

    剑风也看了秦问天一眼，神色淡然无比，此人，似乎是那天夜晚剑脉之外，悬崖洞府之中修行之人。

    然而，他只是随意一看，便又望向李然，正如李然所想的那般，这一战，没秦问天什么事情。

    他自己走下去，当然最好。

    秦问天安静的站在那，虽入天罡，但对于他而言，同境之战，根本不会有任何压力。

    当日，大夏古皇朝中，天命榜之争，天才何其多，而且是聚大夏巅峰天才，各大霸主级势力妖孽，他都无所畏惧，豪取第一。

    如今，拜剑城中，若非为了帮宗家夺剑脉，他甚至不会前来参加这一战。

    对他而言，这一战，没有太大的意义。

    平静的秦问天仿佛没有听到李然的话般，正和剑风对峙的李然眉头微挑，一抹寒芒爆射而出，扫向秦问天，他眯起的眼眸渐渐锋利了起来，一声剑啸，只见他身后背负的古剑瞬间悬浮于他的身前，带着一股嗡鸣之意，直指秦问天。

    “此战，你不该参与其中，你参战，已是错误，刚才，我给你机会，你该珍惜，这是第二错。”

    李然淡淡说道，随即对着剑风说道：“你我也不欺辱于他，一人一剑，看谁，先将这宗家请来的外援斩杀于此，如何？”

    剑风听到此话之后，看向秦问天，开口道：“你不会是对手，自己下去吧。”

    拜剑城中，同境界，剑风自问，还未遇到过对手，唯独李家崛起之李然，听闻天赋极为优秀，这才让他有一战之兴趣。

    他还元府之时，便被天剑宗宗主钦点为剑子身份，修剑多年，剑心无比坚韧，他相信，拜剑城中，绝不可能有人在同境能战胜他。

    “你既不愿出手，那我先解决他，再和你一战。”

    李然见剑风给秦问天机会，他却不想给了，只见他手掌往前握住身前之剑，刹那间，他的身形笔直，如同一柄剑般直接，脚步，一步步走向秦问天而去。

    一缕缕璀璨之光从剑之上折射而出，仿佛让人的眼睛都无法睁开来，他的剑通体璀璨，仿佛如同烈日般刺眼。

    风起，光耀。

    人群只见李然的身体仿佛化作了一缕剑光，实力弱的人不由得微微抬起手，遮挡住自己的眼睛。

    李然之剑，怎能如此璀璨，如光、如烈日。

    剑光闪，这一刹那，李然的剑?下，顷刻间秦问天的周身仿佛出现了一道强光，这道强光闪过，却给人刺骨的冰寒之意。

    李然之剑、一剑封喉。

    传闻，李家李然，很少出剑，因为骄傲、因为不屑，但今日，是剑脉之争，他将和剑风一战，因此他的剑，以夺目的姿态，绽放。

    以宗家剑子，祭剑。

    虽然强光此目，但诸人依旧凝视前方，盯着秦问天，想要看清李然的夺命一剑。

    李家之人，嘴角微微翘起，带着几分高傲之意，李念，更是露出轻蔑之眸。

    剑落，便是秦问天殒命之时。

    诸人只见秦问天闭上了眼眸，只见他的剑遽然间出鞘了，如同一道闪电般出鞘，秦问天微微抬手，剑便直接落在他的手中，动作无比的轻盈、娴熟，他甚至没有去闪避对方斩下的一剑。

    如此快的一剑，只需要眨眼时间，就能要他性命。

    李然快，秦问天，他的剑，又何尝不快。

    只见他手掌微颤，一声剑吟，仿佛他的剑，只是轻轻抖动了下，诸人仿佛将看到秦问天将被这剑光斩灭。

    即便是宗家之人，都愣在那里，秦问天他竟然不闪不避？

    如此一剑，此刻，根本来不及闪躲了。

    剑光落，秦问天的身影，被一剑劈开，使得许多人都愣在了那里。

    宗家的人只感觉浑身冰凉，而其他人，却觉得在正常不过，李念的嘴角，翘得更高了起来。

    “嗯？”就在这时，诡异的一幕出现了，他们看到李然的身侧，出现了一道残影，这残影拉长，随即出现在了李然的身后两步，至于李然剑光劈落的身影，已经消失了，他劈杀的，只是一道残影而已。

    “这……好快！”人群倒吸一口凉气，李然，这一剑没有击中。

    剑意消散、剑光不在，秦问天依旧背对着李然站在那，诸人盯着他，似乎想要看清楚，秦问天，是否受伤？

    李然的身体缓缓转过，然而秦问天，却依旧一动不动，使得诸人暗叹，看来，秦问天还是没有躲过那一剑。

    “怎么，可能？”

    一道沙哑的声音从转过身的李然嘴中吐出，随即，他的喉咙处，一条血痕现，鲜血不断的涌出。

    这一刹那，所有人的目光，皆都凝固在了那里，露出惊骇的神色。

    李然的身体，缓缓倒下。

    剑吟，人灭。

    剑修交锋，乃是最为危险的剑风，一念之差、一剑封喉。

    李然，自诩高傲，让秦问天自己走下战台，便被对方，一剑封喉，李家剑子，陨。

    一股冰凉之意笼罩在李念的身上，她骇然的看着眼前的一幕，仿佛不敢相信这是真的，看在那倒下的身影，她的身体，都忍不住微微颤抖了起来。

    李家之人，更是一个个神色铁青。

    他们和天剑宗达成共识，便是为了让李然和天剑宗剑风一战，争夺剑脉权，然而如今，他李家，已被剔除出局，还损失了一位剑子。

    “好。”

    “剑子秦问。”

    宗家之人，目光中透着狂热之意，刚才那紧张、失望之意荡然无存，唯有一股股热血激荡于心中。

    这一剑，太过绚丽，将宗家刚才的屈辱一扫而尽，狠狠的甩了李家一个耳光。

    刚才，李家家主李镇天的高傲之言依旧在耳，如今，自取其辱。

    “李家主，话，不要说得太满了。”宗义淡淡的开口，使得李镇天双眸爆发可怕寒芒，盯着战台之上的秦问天。

    “收拾下。”李镇天挥手，顿时有人替李然收尸。

    三方约定，剑脉争夺战，生死有命，李然，先想诛秦问天，反被诛杀。

    悬崖之地，各方之人，也都露出异样神色，看来，宗家，早有准备啊。

    李家还想直接和天剑宗以最后一战夺取剑脉十年开采权，却未想到，似乎要为宗家做嫁衣。

    只要这一战宗家胜，那么，剑脉开采权，将归属宗家。

    目光再度望向石台上的秦问天，诸人只见他微微抬头，看着剑风，道：“你，下去吧。”

    秦问天这道声音平淡无奇，没有任何的波澜，刚才剑风让他下去，如今，他将此话，还给对方。

    但局面，却又不同。

    之前，所有人都认为剑风之话，无需置疑；但此时，局面，似反了过来。

    一剑，灭李然，剑风虽然天剑宗天赋最强之人，然而，他能和宗家剑子一战吗？

    那日悬崖之下，曾言秦问天空有一副皮囊，剑术差劲的女子更生出不真实之感，那是他崇拜的剑风师兄，如今，这被他羞辱剑术差劲的人，让剑风师兄，自己下去。

    “剑吟、剑影现，你所领悟，是什么剑道意志？”剑风开口问道，此剑意，令他感到一阵寒冷。

    “不知他人如何称呼此意志，或许可为，剑音意志吧。”秦问天淡淡开口，剑风微微点头：“剑吟、剑音，确实合适，此意志，我若硬要一战，恐怕结局，会和李然一样，此战，我败。”

    剑风话音落下，转过身，不顾他人看法，不顾天剑宗颜面，直接走下了战台，认输。

    这，是怕死吗？是剑心不坚吗？

    正因剑风剑心坚韧，他才能够在这样的场合，如此坦然的说出，他若战，必死，随即，走下战台！

第四百一十一章 变数

    readx;李家剑子李然，被一剑封喉，陨。

    天剑宗?子剑风，走下战台，认输。

    眼前惊变，令人感觉有些不真实。

    今日，李家和天剑宗达成默契，最后一战，本该是李然和剑风争锋，他们之战，将决定剑脉归属。

    但被无视的宗家，走出新一代剑子，以最强的姿态，夺取了第三战的第一。

    而且，从始至终，他只出了一剑。

    一剑，拿下第一，夺下了剑脉。

    这一战胜利，将意味着，剑脉的归属权，未来十年，将属于宗家。

    李家、宗家、天剑宗三大势力，一方一胜，但宗家，在天罡级的战斗中，取胜，也是最终胜者。

    “工于心计，终究，算计了自己。”宗义淡淡的说道，使得许多人感叹，心中默默点头。

    如若天剑宗和李家不达成默契，而是都全力争取前两战胜利的话，也许他们其中一家，有机会取得两战连胜，那么另外两势力，就一点机会都没有了。

    然而他们对自己一方的剑子，都那么的自信，于是，无视了宗家，想要先将宗家淘汰，最终，却成全了宗家。

    这样的结局，恐怕没有人想到过。

    秦问天的剑归鞘，随即缓缓的走回宗家人群之中，宗家子弟目光望向他，皆都带着狂热之意。

    这是，他宗家剑子，仿佛此刻秦问天的外姓，都被他们忽略了，他为宗家，带来了荣耀，这口气，实在是出的漂亮，当着拜剑城诸人的面，狠狠的甩了李家以及天剑宗一个响亮的耳光。

    然而秦问天却非常安静，宛若什么事情都未曾发生过般，这一战，对他而言，没有太大的挑战性，获胜，也没什么值得骄傲的，接下来的事情，交给宗义便可以了，无需他再担心，不过执掌剑脉之后，他倒是可以自由出入，好好去感受下那柄妖剑剑意。

    他之剑道意志第二境，便是从妖剑之上，领悟而生。

    “天剑宗，是否该撤走剑脉之人了。”宗义平静开口，按照规则，他宗家获胜，那么未来十年，他宗家，将执掌剑脉，天剑宗镇守剑脉之人，自然当撤离了。

    天剑宗的宗主剑无忧平静的看着宗义，他的嘴角，勾勒起一抹冷笑，这样的一幕，使得宗义眉头皱了起来，莫非，天剑宗要食言不成？

    拜剑城三大势力保持着某种平衡已有太多年，任何一方都不敢说能吞下其它两方势力，而因为三大势力还是有些层次之分的，因此，其中两股势力，也不会联手灭掉另外一方，一旦灭了第三方，那么接下来剩下的两股势力，那弱的一方，便将危险。

    正因如此，这种平衡，才能一直保持着。

    “宗兄，有些事情，还是要提醒你一声，若是以往，宗家胜，那么剑脉未来十年归属，当属宗家，但今日之战，其实，也只是走个形式而已，至于剑脉的执掌权，宗兄便不要妄想了。”

    剑无忧淡淡的说道，使得诸人皆都露出有趣的神色，天剑宗若是违背规则，无疑是对宗家进行挑衅了。

    “剑宗主这是认为天剑宗已经强大到可以无视我宗家的存在了？”宗义淡漠的声音中蕴藏着一股寒意，不过剑无忧却恍若未闻般，只是冷笑着道：“不是我天剑宗，有他人要开采这剑脉，这些人，如今是我天剑宗之贵客，我如今好言相劝，也是为了宗兄好。”

    “是吗，那宗某倒要问问，是谁，要开采这剑脉？”宗义平视对方。

    “我。”

    就在此刻，剑无忧身后，有一人淡淡开口，之前此人一直站在最后闭目养神，毫不起眼，被人群挡住，此刻他们才发现，此人的装扮，和天剑宗之人格格不入，竟然，身披一席华贵的金色长袍，脸上，透着一股强烈的傲然之意，整个人，给人一种锋利的感觉。

    此人走出，微微抬头，目光望向宗义，随意的道：“此战本就没有必要，只是剑无忧他要遵循历届规则，我便允了，但无论结局如何，未来十年，剑脉开采权，依旧归属天剑宗，旁人不得插手。”

    这华贵中年语气中带着一股傲然口吻，不容置疑，拜剑城另外两大势力，无论是宗家还是李家，都没有资格质疑他。

    “若如此，何必还要遵历届规则，可笑。”宗义淡淡说道：“敢问阁下何人？”

    “你没必要知道。”中年淡淡开口：“至于刚才战斗，是剑无忧执意让他天剑宗之人出战，如若我要主导战斗，轻而易举，岂有你剑子获胜之机。”

    “是吗？”

    宗义反问一声：“既你如此说，那宗某倒想要见识一下，阁下所派天罡一重境之人，如何胜我宗家剑子，此战宗家若败，立即撤走，不说半句废话，另外，我宗家，送阁下十万四重天上的星陨石，如何？”

    “嗯？”听闻宗义之言，诸人神色微凝，好强大的自信，宗义也不过问对方身份，敢如此强势，想必是某外来大势力，但对方让宗义不过问，他便不问，只是开口反驳对方之话，中年既说能轻易主导战斗，他便想要看看，谁能击败宗家剑子。

    宗家之人也皆都震惊，宗义，对剑子秦问，倒是有着超强信心。

    如若他们知道，他们之剑子，乃是天命榜第一，元府九重境之时横扫大夏妖孽，恐怕也会如同宗义一样自信，既然天命榜之战他能做到同境无敌，那么如今，天罡境一重这一境界，又有谁能击败他呢。

    华服中年眉头微皱，是他有言在先，宗义抓着他那句可轻易主导战斗之言语，发出挑战，又开出如此庞大的赌注，他不接受，无疑是自打耳光。

    “十万星陨石，好大的手笔。”华服中年一声冷笑：“既如此，我收了。”

    “阁下之人若败，当如何？”宗义始终不带怒气，很是平静。

    “败？”华服中年根本没想过，在拜剑城，天罡一重境界，有人能击败他王家天骄王爵，虽然王爵之天命榜上失利，遇到了诸多妖孽人物，但依旧不可否认他的强大，踏入天罡境后，依旧是重点培养的对象，在这区区拜剑城，怎会有对手。

    如若当初中年也前往大夏古皇朝目睹了天命榜之战，恐怕，他便不会这么想了。

    如今，大夏局势动荡，钦天阁传出大夏星运变化之言语，他王家，不得不多做准备，因此，来到了距离兵州城颇为遥远的拜剑城，准备将此地剑脉开采，同时，尽力一试，看能否带走这拜剑城的奇异妖剑。

    “我之人若败，将不再染指剑脉，立即离去，另外，送上十万星陨石。”华服中年冷笑，十万星陨石，绝对是个极为庞大的数字，既然对方要送给他，那么，他怎么不收。

    而且，这十万星陨石，完全可以不用上交家族，正因为此，他才会答应这一战，否则，他甚至不会去理会宗义。

    “立即前往天剑宗，号令我王家诸子前来，开采剑脉，提前。”华服中年淡淡说道，剑无忧微微点头，回头嘱咐了一人，顿时那人身影破空，瞬息朝着拜剑城方向而去。

    见到这一幕，诸人都未离去，而是在此地耐心等待，他们也想看看，这强势的华服中年，到底是何方神圣，天剑宗竟好似都俯首称臣。

    宗家诸人，都格外紧张，十万四重天上的星陨石，这数字，太恐怖了，家主宗义，将之压在剑子身上，如何不让他们有窒息之感。

    但若是让他宗家直接退走，他宗家颜面往哪里放。

    为了这脸面，为了剑脉，家主宗义，才会做出这样的决断。

    如今，就看秦问天的了。

    诸人等待了一些时候，悬崖之上，呼啸之音滚滚，一股可怕的锋锐之意弥漫而来，抬头往上空望去，便见又有一股可怕势力降临，这些人并非都是御剑，他们，驾驭各种神通，在虚空中停下，一道道锋锐目光往下望去，竟令人生出心惊胆颤之感。

    “那些青年，一个个目光锐利如刀锋般，皆都非凡人物，随意拿出一人，气质都很可怕，给?不可敌的感觉，至于那些长辈人物，一个眼神，都能刺痛人的脑海。”

    诸人内心砰然悸动了起来，这些人身体缓缓往下，那华服中年嘴角带着高傲冷笑，目视宗义，道：“与我王家赌战，拜剑城宗家，我真佩服你的勇气。”

    “王家？”诸人露出思索之意，陡然间，他们的眼中都爆发可怕光芒。

    拜剑城乃是大夏中域之地，这里距离最近的九州城，乃是兵州城。

    自称王家，如此狂傲之势力，非兵州城王家莫属。

    “霸主级势力，而且，是最强的九股霸主级势力之一。”人群心头颤动着，难怪了，难怪此人如此倨傲。

    宗家要和王家赌战，焉能不败。

    宗家之人，也内心震颤，他们一个个面色略有些苍白。

    他们，都想到了可能是一方强大势力到了，却没想到，这股势力，会是兵州城王家。

第四百一十二章 后路

    readx;一年前，钦州城，大夏古皇朝中，天命榜之战，虽拜剑城?人无人参与其中，然则，他们却这一战之结局，却是一直有所耳闻。

    一代天骄秦问天横空出世，击败了大日陈家之妖孽陈王、黑马司穹、强势诛杀丹王殿天骄斩尘，问鼎第一，且将诸多势力得罪干净，此人用天命榜第一之名声，告知世人，他和莫倾城，乃是天生一对。

    此届天命榜之战，被称之为千年来最强一届。

    曾位居天命榜第六的王爵，他竟然，连前十席位都未能踏入，然而，却不能说王爵实力不行，只是这一届天命榜，太强。

    天命榜之后，那些排名靠前之人，纷纷步入天罡之境，兵州城王爵，自然也不会例外，他身为王家天骄，战斗力之强可想而知，若是将来拜剑城，绝对横扫。

    况且，兵州城王家何等势力，即便王爵不出，其他天罡境一重之人，实力又岂会弱？

    而此刻，王家之人，将来拜剑城外，宗家宗主宗义，竟向王家之人，发出十万星陨石之赌战。

    “王爵。”华服中年抬头，目光望向虚空中一青年。

    “王爵，真的是王爵。”宗家子弟神色略显难看，至于天剑宗之人，依旧冷笑连连。

    “拜剑城宗家剑子，竟向我王家发出十万星陨石赌注挑战，你，去告诉他，何谓天外有天。”华服中年淡淡说道，王爵神色平淡，他听闻此地有妖剑，便来此一观，看看此地剑脉有何奇异之处。

    天命榜的失利，他谨记于心，时刻提醒鞭策自己，要不断变强。

    如今，拜剑城中，竟有势力挑战于他，倒是使得他目光中闪过一道冷芒。

    “王爵既在，我看宗兄还是直接让出剑脉，交出星陨石，离开此地吧。”剑无忧淡淡开口，却见宗义神色依旧平静，这场战斗胜负他倒不担心，他心中想的是，对方是兵州城王家之人，此战即便胜了，对方，会放弃剑脉吗？

    恐怕，难。

    看此刻王家之势，似有不得剑脉，必不罢休之势。

    “宗某愿退一步，此战便罢，我宗家，和王家一道开采剑脉，另外，所答应之星陨石，我会支付一半，如何？”宗义思忖片刻便开口道，退让一步。

    只是，对方可不会如此想，只见华服中年冷笑：“此刻知道不敌，又想反悔，倒是可笑，宗家剑子，何在。”

    秦问天正在宗家人群之中，他从古皇朝离开，来到拜剑城，便不愿被人发现踪迹，却未曾想到，竟在此地遇到宗家之人。

    不过此刻，既已相遇，想必逃避也未有用。

    只见他身影漫步而出，刹那间，降临石台之上，看着他的背影，宗家子弟暗叹一声。

    秦问天虽胜了李家以及天剑宗剑子，但面对王家王爵，恐怕，难。

    此刻，秦问天负手而立，缓缓抬头，目光凝视前方王爵，刹那间，王爵神色陡然间射出可怕锐气，他身后之王霄，更是锋芒毕露。

    “是他。”王爵断然未曾想到会在此地遇到秦问天，拜剑城剑子？这身份，倒是伪装得妙。

    几个月前，欧阳狂生回到欧阳世家、白晴回到玄阴殿，一时间震惊了各大霸主级势力，钦州城大日陈家等势力还在围剿古皇宫，秦问天等人，却悄然离开，这就像是一记耳光甩在陈家的脸上，为此陈家大怒，下令缉拿秦问天，到如何还能找到。

    王爵站在原地，没有踏上战台，他虽对自己的实力有强大自信，然而面对这曾经在天命榜之战中疯狂的人物，他自问，没有能力取胜。

    秦问天和陈王、司穹之战，历历在目，他的战力没有弱点，踏入天罡境的他，会有多强？恐怕召唤而出的星辰战兽，都足以藐视同境对手吧。

    “王爵。”华服中年抬头，看向依旧站在虚空的王爵，喊了一声。

    天剑宗以及宗家等人也都有些诧异，这王爵盯着秦问天，身形却丝毫不动，他的眼眸之中，竟有强烈的忌惮之意。

    p>“区区拜剑城宗家，有何资格和我王家谈条件，更何况是赌战，叔父，让他们都滚吧。”王霄未避免王爵之尴尬，开口说道，中年眉头皱着，有些不解，道：“十万星陨石送上门来，焉能不取。”

    “没错，这宗家不知天高地厚，王爵贤侄理当教教宗兄如何做人。”剑无忧冷笑一声，然而他却见王爵的目光冰冷的扫了他一眼，使得剑无忧露出一抹异色，这眼神，似乎有些不对劲啊。

    目光转过，王爵看向秦问天，冷道：“陈家，可在四处寻你，如若他们知道你在此地，会如何？”

    “嗯？”听到王爵之言，诸人眼眸皆都一凝，王爵，竟认识宗家剑子？

    “战，还是不战。”秦问天微微抬头，目光如剑，落在了王爵身上，那一道眼眸，却令王爵内心微颤，昔日天命榜之争，朱雀战台之上，他便如此眼神，诛斩尘、败陈王、司穹。

    王爵没有回答，华服中年眉头皱得更紧，对着王爵问道：“此人是谁？”

    “秦问天！”王爵凝视秦问天，吐出三个字，顿时使得中年眼眸绽放可怕锋芒，脸色顿时僵硬在那。

    天命榜第一，秦问天。

    “秦问天？”宗家之人神色微凝了下，剑子，真名难道不是秦问？而是，秦问天。

    而一些颇有见闻之人，则是忍不住惊呼道：“去年大夏古皇朝，击败陈王的天命榜第一，秦问天。”

    这声音落下，诸人抬头看向中间石台上的青年身影，面色凝在那里，此秦问天，便是彼秦问天？

    他是，天命榜第一？

    再看王爵，在看到秦问天的刹那，他便不敢往前半步。

    李家和天剑宗之人，目光皆都凝固在那，难怪宗义如此自信，他竟然是秦问天，此人，曾横扫天命榜，同境没有敌手。

    宗家青年子弟，目光则是无比炽热，看着秦问天的背影，他只是随意站在那，霸主级势力，兵州城王家天骄，不敢往前一步。

    任你是天骄人物，却连战之勇气，都没有，只因为，战必败。

    “天命榜第一之人，竟然，一直在我宗家，我竟不识。”有一宗家青年感叹一声，面露激动之色，他简直难以想象，自己竟接触到传说中的天命榜榜首之人。

    此时，秦问天的背影仿佛变得更加高大了起来，他站在那，便是属于传奇。

    他就如同当年的华太虚一样，曾经一度站在元府这一境界的巅峰，整个大夏的巅峰。

    此人，竟出现在宗家，成为宗家剑子，却还遭遇了不少非议。

    “你早已知晓？”华服中年目视宗义，神色冰冷。

    “我只问阁下，赌注，还算不算？”宗义没有回答，既秦问天走出，无论他回答知不知晓，都没什么区别，此时的他，反而强势了起来，目光凝视对方。

    “我说算，你敢收吗？”华服中年凝视宗义。

    “收。”宗义平静的看着对方，吐出一字。

    “你确定？”华服中年再度问了一声，他的语气，已经变得格外的寒了下来。

    “确定。”宗义神色如常，依旧平静开口，这一刹那，华服中年反而笑了起来，随即挥手道：“很好，你既然收，这剑脉，便送你，另外，十万星陨石，我会命人前去兵州城备好，你好好等着。”

    话音落下，华服中年身影破空，竟直接漫步离去。

    兵州城王家之人纷纷随之闪烁，剑无忧冷笑的扫了宗义一眼，道：“宗兄此次的决断，可并不怎么明智，希望这剑脉，你宗家，能够吞得下。”

    话音落下，天剑宗之人也纷纷闪烁而去。

    李家之人，略有幸灾乐祸之意，看来，拜剑城，有热闹可看了。

    很快，悬崖之底，便只剩下了宗家之人还在，天剑宗竟真的将剑脉守护人群撤离，然而他们都明白，这只是暂时的，霸主级势力王，又岂会善罢甘休。

    别说那十万星陨石以及剑脉，恐怕他们宗家的安危，都要慎重考虑下了。

    秦问天眉头紧锁，王家之人不敢立即出手，是因王家此行之人还不够强大，况且，王家可是知道，当日天命榜之战，他拥有鉴天神碑。

    此宝在他手中，王家必会忌惮，而且，定生贪婪之心，那可是完整的鉴天神碑。

    但王家一字不提，直接离去，自然是要前往兵州城调遣强者前来，这拜剑城，是不能久留了。

    秦问天也断然没有想到，会在此地，遇到王家。

    回过身，秦问天走到宗义身边，开口道：“连累宗叔了。”

    “我心中既有决断，何惧后果。”宗义轻声说道，拍了拍秦问天的肩膀，笑道：“热血，犹在。”

    秦问天心头微热，露出一抹笑容，随即便见宗义转过身，望向宗家诸人，开口道：“立即全部回族，召开家族会议。”

    既想到了后果，宗家，自然要做好一切的准备。

    诸人纷纷点头，深深的看了秦问天一眼，随即纷纷身形闪烁，离开此地。

    当天，宗家少年以及实力弱小的妇女、孩童，通过传送法阵离开了拜剑城，宗家之人这才知晓，他宗家，竟然隐藏着一传送法阵。

    狡兔三窟，宗家乃是苍王‘隐’之一脉，自然会给自己留下后路，这传送法阵乃是他们花费巨大代价，昔日请动一位擅长空间类神纹阵法的大师级人物所刻。

    一日之间，宗家便留下了那些拥有战力之人，同时，将传送法阵摧毁，断了他人追踪之后路，随后，他们在夜间，开赴了剑脉之地。

    很显然，宗家，准备放弃拜剑城的基业，行事如此雷霆手段，倒也让秦问天为之惊叹宗义之气魄！

第四百一十三章 悬崖剑啸

    readx;夜，悬崖底，剑脉之地，寂静无声，一行身影目光遥望前方倒插于剑脉正中的妖剑，不知何时，能有人，将妖剑拔出。

    “开始吧，直接破剑脉，寻其中出土之剑。”宗义淡淡说道，他乃是极为果断之人，而且，在宗家，有着绝对的话语权，因此，在秦问天找到他时，他只是犹豫了片刻，便答应了秦问天，归入苍王令统领之下，期待有朝一日，站在大夏之巅。

    宗家家主宗义，远比白鹿书院的老人更具魄力。

    如今，既拜剑城已然无法待下去，天剑宗联合兵州城王家，可能对他宗家出手，那么便需再最短的时间，将剑脉开采，而且，无需在留后路了。

    剑脉出土天然古剑，皆都是因妖剑而生，那些古剑一旦成型，便会有一缕缕剑意渗透而出，以往开采，因为考虑长远利益，三大势力皆都不会破坏剑脉，只去开采那些已经成型散发出剑意的天然之剑。

    但这次不同，既王家与天剑宗相迫，那么，他还需顾忌什么？

    宗家之人纷纷点头，瞬息潜入剑脉各处方位，祭出自己的古剑，开始破剑脉，寻古剑。

    宗义和秦问天却依旧停留在原地，只见秦问天开口道：“宗叔，恐怕你之心思，天剑宗也会去揣度，若是王家想要动宗家，他们必会注意我们的行动。”

    “我知道。”宗义微微点头：“因此我才在一日之内撤走宗家之人，以迅雷不及掩耳之势破剑脉寻古剑，我只需一夜时间，若是他们真直接杀来，那也只能面对。”

    “看来宗叔已考虑各种情形了。”秦问天微微点头，道：“我去妖剑那边看看。”

    “问天，此剑太妖，千万小心，不要以身体接触剑身，更不要让身上血迹流在妖剑之上。”宗义提醒一声，他和秦问天一起往前漫步，渐渐靠近那高千米的庞大妖剑。

    一股恐怖剑意弥漫于天地之剑，秦问天的感知之中，有剑吟之音传出，那一声声剑吟如妖之悲鸣，好似有一道道古剑射杀而来，他立即六识紧闭，不感知剑吟，否则若是再靠近，他会承受不住那虚无剑吟之声。

    终于，宗义和秦问天的身影，站在了妖剑之上，看着那庞大剑柄，秦问天开口道：“宗叔，此剑存在于此多年，兵州城都知晓它的存在，就从无一人能将之拔出吗？”

    “莫要触碰剑身，你去试试。”宗义开口说道，秦问天微微点头，随即身体落在剑柄之上，双手环抱剑柄，猛然间用力，然而，妖剑矗立于那，纹丝不动。

    “此剑之沉，超乎你的想象，我宗家、李家、天剑宗三大势力中，各中高手都试过，此剑，无人能够将之拔起。”宗义笑道：“而且此剑妖异之处在于，若你触碰剑身，它会饮血，一发不可收拾，将人鲜血吸尽，因此，不要触碰剑身，不要流血于剑上。”

    秦问天试了片刻便放弃了，远离妖剑，既然宗义如此说，想必是不可能能够撼动得了这妖剑了。

    就在此刻，宗义眉头微挑，随即叹道：“没想到他们这么快便要下手，真有点不甘心啊。”

    秦问天神色微凝，随即便见宗义开口道：“宗家子弟，聚。”

    他的话音落下，浩瀚剑脉之地，宗家子弟同时放弃了对剑脉的开采，纷纷身形闪烁，来到宗义这边。

    却见宗义迈步而出，身影缓缓腾空，没过片刻，一道道剑啸之音传来，不多时，悬崖两端，皆有人影出现。

    看到这些人出现，顿时宗家之人的神色格外难看。

    “剑脉开采权已归属我宗家，不知天剑宗和李家同时到来，此举何意？”宗义冷漠开口。

    原来，两方之人，竟是天剑宗之人和李家诸强者，他们联袂而来，倒是兵州城王家的人，没有看到。

    李镇天扫了一眼下方剑脉，冷漠开口：“宗家这不是要开采剑脉，而是要让剑脉断绝吧。”

    宗义神色一寒，道：“李家也要参与到此事之中？”

    若是天剑宗和李家联手，那?唯有一个原因，兵州城王家在其中周旋，必是承诺了李家什么，否则的话，李家焉敢对付宗家，他倒要先考虑下自己会不会成为下一个针对的对象。

    秦问天也在感叹，兵州城王家行事倒也是极为果断，竟然一天时间都不给，直接联络了天剑宗和李家监视宗家行动。

    至于王家之人未到，想必是忌惮鉴天神碑之力，以天剑宗和李家之人先来试探，倒是精于算计，若是他还能和当日一样发挥鉴天神碑之威能，王家，便会一直等机会。

    可惜，鉴天神碑古念本就不强，昔日一战，古念更是微弱，如今，怕是已经不能用了。

    “呵呵，宗家之人可离开，不过宗家剑子，需留下。”天剑宗剑无忧淡淡开口，使得秦问天目光一闪。

    天剑宗和李家直接点名要他，毋庸置疑，是王家之令。

    宗义冷漠扫向对方，冰冷开口：“宗家在，剑子在。”

    “宗义，宗家传承如此多年，何必因此一人，而落入万劫不复之地，我知你宗家精锐尽出，因此我天剑宗以及李家也都一样，另外，你们家族之内，恐怕此刻也有我方势力之人降临，你，可考虑清楚了。”

    剑无忧气息寒冷，威胁说道，不到万不得已，他也不愿开战。

    若战，宗家会灭，但他天剑宗以及李家，也都会损失惨重，这并非他想要之结局。毕竟他们和宗家虽素有恩怨，但还未灭族之恨。

    只是这王家太狠，下了命令，竟自己不出面，只是答应关键时刻出手。

    “宗义，你，不为自己，也为宗家之人考虑，为一子，而导致族灭，值得否？”李镇天也开口说道。

    宗义冷笑：“你们真的只为王家一道命令，便愿付出惨痛代价，要和我宗家交手？就算我宗家灭，天剑宗和李家之损失会有多惨？之后，王家开采剑脉，又有你们什么事情？恐怕无需多久，拜剑城，我三大势力，尽皆不存，你们，想清楚了吗？”

    宗义这一道声音蕴藏于剑气之中，刺在人的身上，格外的寒冷，此言，的确刺痛了两家之人。

    其实，三大势力，皆都不愿真的爆发惨战。

    “此子，势必要留下，宗义，你若不肯放弃，那么只有一战了。”天剑宗剑无忧道，他没有宗义的魄力，不可能放下天剑宗在拜剑城的基业举族而迁。

    宗义身体转过，看向诸人，平静开口：“今夜之事，是我宗义没有料到的情形，也许会连累我宗家子弟，然而，我宗家子弟，何曾惧战，我宗义立誓，要走，我必是最后离去之人，现在，退，保全剑子。”

    他的话音落下，千余强者，身体直接拔空而起，一股恐怖剑啸之意弥漫，令人窒息。

    “杀！”

    天剑宗以及李家之人见此一幕，决然下令，没有半点迟疑。

    事已至此，那么，便唯有战了。

    强大剑光瞬息将黑夜点亮来，无论是天剑宗还是李家，也都聚集了千余精锐，剑芒同时斩出之时，威力不知有多可怕。

    只见此刻，宗家之人上升之时，竟有条不紊的汇聚，若是仔细去数便会发现，这些人，八十一人成一阵营，竟好似化作了一柄古剑般。

    “剑阵！”

    见此一幕，诸人立即明白这是剑阵。

    那一个个剑阵中之人皆都旋转起来，星魂以及武命天罡同时爆发绽放而出，陡然间，十余道光束斩出，从天而降，好似要夺天地之光，横扫而过。

    刹那之间，一道道身影便被直接斩灭，虚空出现可怕剑痕，染血剑痕。

    “宗家归一剑阵，以元老强者为轴，聚八十一人之力于一剑之上，杀伐而出之时，威力骇人。”天剑宗和李家之人看到这一幕立即想到了宗家的镇族剑阵，以往只是传闻，如今，第一次见宗家使用。

    “九剑连天。”

    剑无忧大喝一声，只见他左手竖直于虚空，右手搭在左手手腕，猛然间，一股浩瀚剑威从他身上弥漫而出，天罡之剑破空，在他身后，出现八道身影，乃是天剑宗九大天剑。

    “聚。”剑无忧手指指向天穹，顿时剑吟于天，其他八人，做出同样动作，九剑连天，一股无形剑威绞杀而下，那九柄浩瀚古剑，猛然间朝着宗家一处剑阵杀去。

    反而是李家，只是各自厮杀，虽单独战斗力不逊于宗家之人，但在剑阵之下，刹那间被归一剑阵杀得损失惨重。

    三大势力之所以一直未曾真正撕破脸开战，便是都相互忌惮，不敢说谁有绝对优势，也不知各自底牌。

    此归一剑阵能集八十一人凝聚而生的剑威，一直是宗家最大的秘密，修行之时只在宗家密地修炼，在外也只是有传闻宗家有此剑阵为镇族剑阵，不知威力。

    秦问天很快发现，十余剑阵，将他环绕中间，极有规律的运转着。

    他的单独战斗力虽同境无敌，但剑修生死厮杀本就是极为危险之事，更何况是乱战，万剑齐发，一念便是生死。

    “不好。”此刻，秦问天只见天剑宗剑无忧以九剑连天之势开道，一路杀入剑阵之内，要将剑阵摧毁破坏，李家也意识到要灭宗家，必先不能让此阵威力不停爆发，需要打乱剑阵，李家诸强，联袂冲杀，不计生死。

    战斗既已开始，便是生死存亡！

第四百一十四章 血喂妖剑

    readx;.m.

    悬崖剑脉，剑气怒啸不止，萧杀之意，远远弥漫。

    一些于悬崖之下，剑脉周围修行之人，感受到那股血腥剑威，皆都心惊胆颤。

    没想到在王家降临的当日，拜剑城三大势力的平衡瞬间被打破来，发生了如此可怕一战。

    星光洒落而下，降临在悬崖之底，不断有强者陨落，唯独那矗立于剑脉正中的妖剑，仿佛永恒的存在，依旧插入大地，不肯破土而出。

    有人曾言，此剑若妖，乃是通灵之剑，无人可拔出，只因妖剑不认，不肯出土，否则以此剑通灵之念，不可能会永镇于此。

    剑脉上空，悬崖峭壁之地，有一行身影安静的降临在那，这些人平静的看着下方的战斗，仿佛一切皆都与他们无关般。

    他们，自是王家诸人，竟宛若旁观者，目视此战。

    或许，这便是天剑宗和李家之无奈吧，王家，明明到了，却不出手，在他们眼中，无论是天剑宗还是李家，皆都不过棋子尔，只是为达他们之目的。

    至于棋子本身，根本无足轻重。

    “这宗家剑阵倒是厉害，竟能和两家之力厮杀如此惨烈。”昔日那华服中年站在王家人群之中，淡漠开口。

    “那又如何，虽宗%　家剑阵威力强大，击杀不少人，但他们自身同样损失不少，已有九阵破，天剑宗和李家，已经在扭转败局了。”旁边一人冷漠开口：“秦问天此人，真要当场格杀么？此人身上，有不少秘密在。”

    “武命修士。修行之秘密大多都是随身携带于神纹戒中，杀了他。便能得到他的一切，冒险活擒。不要和天命榜之争时一样，出了乱子，此人不可小觑了他。”

    “既然如此，那便格杀吧，此刻他还未祭出鉴天神碑，也不知是一直在提防着我们，还是，他的鉴天神碑，已经发挥不出当日之威了。”

    “继续看就知道了。反正也不必急着出手。”

    王家之人随意对话，倒显得极为淡然，片刻之后，下方剑阵已乱，成了乱战之局。

    宗家家主宗义以及几位元老守护于秦问天周身，却见剑无忧以及李镇天杀来，将他们拖住，使得秦问天不得不后退，这些人实力比他强许多。如若被他们抓住机会，几次攻击就能致命，他必须要保持一定距离。

    恐怖妖气从身上蔓延而出，星魂爆发。武命天罡现，只见天穹之上，有强大星光洒落而下。秦问天目光凝望天穹之上，刹那间。一股星芒照耀下空，妖兽咆哮。一尊黄金古猿降临于秦问天身旁，这尊黄金古猿的气息，竟是天罡境二重巅峰之气息。

    跨入天罡境后，他依旧能够跨境召唤。

    接着，赤血电鹰、银鹏等诸多古妖，相继从天而降，将秦问天围绕在中央区域。

    许多强者朝着秦问天所在的方位围剿而来，目光中杀机毕露。

    王家点名，秦问天乃是必诛之人，只需诛杀秦问天，便是完成了此次任务，他们王家会扶持他两家势力强大，灭宗家。

    秦问天身上妖气冲天，背生双翼，目光如妖，只见他身形如同闪电般朝着前方冲出，眉心之处，好似有一只可怕的妖眸，一扫而出，刹那之间，天剑宗、李家天罡境以下的许多武命修士，皆感觉脑袋猛烈一颤，昏昏欲睡。

    随即秦问天手掌一拍，身后古剑落在掌中，剑，挥洒而出。

    “噗嗤、噗嗤……”只见诸多身影喉咙处有鲜血洒落而出，瞬息陨落，这些人皆都是天剑宗以及李家年青一代的人物。

    “这！”

    天剑宗和李家许多人皆都神色凝固，剑音之意志，竟如此可怕，剑吟，杀伐之剑随音同临，天罡境以下之人，根本挡不住剑音杀伐。

    “嗡！”一道璀璨剑意将秦问天牢牢锁定，只见一青年身影漫步而出，冲破重重防御杀向秦问天。

    此子乃是天剑宗三大剑子中实力最强之人剑邪，修为天罡境三重，即便在整个天剑宗，也算是颇为厉害的人物了。

    只见他身影直接幻化出一道道残影，皆都执剑，杀向秦问天。

    “哼。”秦问天神色寒冷，第三只眼眸光芒闪耀，手中之剑再吟，刹那间一尊尊残影灭，然而剑邪本尊却追上了秦问天，剑气更加可怕。

    同时，左右方向，皆都有强者包抄而来，宗家强者虽有心援救，然而却被天剑宗和李家强者拖住，根本无暇分心。

    王家之人依旧站在峭壁之上，目光冷笑的看着这一幕，如若鉴天神碑真还有威能，秦问天不拿出救宗家之人，但如若他自身也面临生死危机，他还能隐藏么？

    不过便在此刻，诸人发现秦问天前行的方向，赫然竟是妖剑所在方向。

    刹那间，他的身体站在了妖剑剑柄之上，目光环视四方身影，他浑身，笼罩着妖之铠甲，重重包裹。

    天剑宗剑子剑邪降临，目光中好似透着邪芒，朝着秦问天射杀而出，秦问天只感觉眼中好似有死气滋生而出，然则他意志何等坚韧，岂能是对方瞳术虽能镇压。

    “嗡！”

    帝妖武命天罡以及剑之武命天罡同时杀伐而出，帝妖武命天罡便如同一尊可怕古妖，剑之武命天罡却如剑道王者，呼啸而出之时，竟使得悬浮于剑邪头顶上空的武命天罡微微颤动，这是武命天罡的压制。

    “去。”

    剑邪手掌一指，他的一尊如同死神般的武命天罡朝着帝妖武命天罡碰撞而去，他的剑之天罡，则和秦问天剑之天罡碰撞。

    剑邪之武命天罡的优势在于境界，境界强，武命天罡凝聚之力越强，蕴藏的能量越恐怖。

    秦问天武命天罡的优势在于其本身，他的武命天罡，乃是单独一个元府凝聚而生，而且，是以神元凝聚，再加上本身的星魂优势，面对对方武命天罡之实，竟丝毫不在弱势。

    尤其是那剑之武命天罡，好似恐怖王道古剑，更可怕的是，这王者之剑上的每一寸剑身，本身也都是由剑之神元凝聚，当光芒绽放之时，王者之剑出现无尽剑之神纹符号，一股璀璨剑威摧毁一切，轰隆隆的声响传出，对方的剑之武命天罡竟好似要被镇出裂痕。

    “嗡。”狂风闪过，剑邪身影从武命天罡中穿梭而过，自身杀向秦问天，他之眼眸寒冷无比，死气森森，只见他一剑斩出，虚空中出现一可怕的黑色剑恨，从天而降。

    秦问天一剑刺出，剑吟，好似有妖龙厉啸，抵住了对方之剑，刹那间，一股骇人的剑威扫荡天地。

    “嗤、嗤……”

    两柄剑的剑身相互划过，发出尖锐啸声，剑交错而过，秦问天手掌一颤，剑道意志完全爆发而出，无尽剑吟好似于天地间奏响，刹那间剑邪神色陡然间变幻，他只感觉，他周身，尽皆被剑笼罩。

    “杀！”剑邪乃是剑子人物，他之剑，如同死神之剑，卷起了可怕漩涡，笼罩着秦问天的身体。

    “砰！”

    星光绽放，秦问天的身影直接消失不见。

    这是，大夏九大绝学之，斗转星移。

    剑邪感受到强烈危机，但如何还能来得及，剑吟在耳边，瞬间身体被剑击中，鲜血滴落而下，秦问天手掌挥动，顿时鲜血朝着下方妖剑而去。

    “滴答……”

    一声轻响，仿佛被人所忽略，但却让剑邪神色大骇，脸色充满了恐惧之意，他的身体爆退，但哪里还来得及，只见妖剑之上，绽放如血光芒，刹那间，剑邪一声惨叫，他体内血液疯狂飞向了妖剑，刹那间被吞噬而尽，他之身体，转眼间成了一股干瘪尸体，朝着下空坠落而去。

    “死了？”那些围剿而来之人神色大骇，盯着秦问天，他们本以为以剑邪只能，诛秦问天绝无问题。

    然而天剑宗最强的剑子剑邪，死在秦问天手上。

    宗家之人看到此一幕也是心惊，他们想到，当日若是家主宗义不到，那位宗家长老，恐怕一样败在秦问天手上。

    天命榜第一秦问天妖孽之名，绝非浪得虚名，看来家主宗义，也是将赌注放在了他的身上，只要他成长起来，必能让宗家走到新的高度。

    但这一刻，秦问天却面临更可怕的危机，只见四面之人，皆都围剿而来，一股恐怖杀意，席卷天地，笼罩秦问天。

    虚空之中，一行身影漫步而下，赫然乃是王家诸人。

    王家之人，见秦问天生死危机皆都不祭鉴天神碑，想必是鉴天神碑之威已弱，秦问天，必死无疑了。

    秦问天抬头，看向四面身影，目光冰凉。

    他的眼中寒芒闪耀，令人感觉彻骨寒冷。

    掌中，剑划过，一滴鲜血，飞落而下，直接朝着妖剑剑身而去，这一幕，使得无数人皆都为之色变，即便是宗家家主宗义看到此一幕，神色也是大骇。

    “问天。”

    宗义神色苍白，秦问天，他在做什么？

    “我之妖血，你要吗？”

    秦问天目光凝视下空妖剑，深吸口气，随时做好最坏的打算。

    他之所以敢以血喂剑，乃是因为剑啸之时，他之体内妖血，也会咆哮！

    妖剑饮血，陡然间，周身无比璀璨，妖气震天，一股恐怖光芒，将天地照亮来。

    妖剑，悲鸣不止！

    (未完待续……)

第四百一十五章 拔剑、血染悬崖

    readx;悬崖之底，剑脉之地，诸人凝视秦问天，神色震撼。

    此子，以血喂剑。

    妖剑若妖，若饮鲜血，必将饮尽，血尽人亡。

    只见此刻秦问天谨慎无比，他之所以胆敢如此做，是因为剑鸣之时，他之血脉，会有共鸣之音，如今，他以血喂剑。

    一股奇妙的感知，降临秦问天的身上，他仿佛，能够感受到妖剑之悲戚。

    然而妖剑，却未继续饮他之血。

    诸人也都露出震撼之色，此刻剑威可怕，妖剑悲鸣于天地之间，却未再饮秦问天之血。

    秦问天双手放在剑柄之上，身上妖气冲天，猛然间往上拔出，刹那间，轰隆隆的可怕声响传出，剑脉震荡，天地呼啸，一股骇人剑威，扫荡于天地之间。

    “嗤、嗤……”

    清脆之声响传出，妖剑，动了，往上，拔出半尺。

    虽只是半尺，却让诸人心头翻起了惊涛骇浪。

    妖剑，动了。

    此妖剑，好似从天外而来，斩开大地，破出悬崖，诞生剑脉，万古不动，无人，能撼动它分毫。

    今夕，秦问天，一天罡一重境之人，让妖剑，出了半尺。

    这半尺，足以震惊整个拜剑城。

    “这，怎么可能。”

    拜剑城三大势力，皆都露出不敢相信之神色，心中震撼，无以复加。

    一股更强剑威，在弥漫，每个人的身周，仿佛都有可怕剑威。

    “诛杀他。”

    虚空之中，王家之人见到此一幕，使得陡然间一变，他们担心再生变故，立即下令，诛杀秦问天。

    他的话音落下，那些围剿秦问天之人脚步踏出，朝着秦问天冲击而去。

    然而却见此刻，秦问天手指往前指出，刹那间，好似有无尽剑威汇聚一起，穿喉而过，一道身影僵立于空，面色苍白如纸，随即他之身体，朝着下空坠去。

    一指，灭之。

    “这……”

    p>其他人脚步止住，不敢往前，他们神色震撼，秦问天，竟能，借妖剑之威！

    秦问天继续拔剑，然而，剑悲鸣更响，却岿然不动。

    只见秦问天手掌放在了妖剑剑身，割裂出一道血痕，顿时，一滴滴鲜血，滴落于剑身，被妖剑所饮。

    剑威，更强；剑之悲鸣，响彻天地。

    虚空之中，悬崖之外，天生异象，龙之悲鸣，凤之啼哭，显化于天穹之上，将千里之地，照耀如白昼。

    拜剑城中，无数人目光眺望拜剑城外，心神剧烈的颤抖着。

    妖剑，悲鸣，天生异象。

    悬崖之底，诸人也纷纷抬头，震撼的看着这一幕。

    秦问天，再度拔剑，妖剑起，这一次，是两尺之距。

    “你要饮，多少之血。”

    秦问天看着妖剑，喃喃低语，他之目光抬起，望向虚空王家诸人，神色冰凉，好似有一道恐怖杀意绽放，寒冷彻骨的剑意从这眼眸中爆发而出，使得王家许多人，皆都感觉到了彻骨的冰寒。

    “王家欲诛我，我若不灭，王家必亡。”

    秦问天字字冰寒，话音落下，一指出，王霄眉心染血，刹那间，朝着下空坠去，没了生命之意。

    王家之人神色大变，却见秦问天再望王爵，同样，一指挥出，王爵眉心，鲜血现。

    王爵之身体，朝着下空坠落而去。

    天命榜王爵，曾经一度踏入前六之席，在天命榜之战，大夏古皇宫未死，如今，却陨落于拜剑城中，死于秦问天手上。

    只因，王家，欲杀秦问天。

    秦问天的手，依旧划在妖剑剑身，血痕现，他之目光，却依旧冷。

    “走。”王家之人大吼一声，他们的身体冲天而去，秦问天将妖剑往上空拔出，虚空一指，一道道剑芒杀伐无尽，刹那之间，又是好几道强者陨落。

    “退。”天剑宗剑无忧内?震撼着，下令后退，不敢在此停留。

    “走，快走。”李家之人也慌了起来，他们要离开此地，否则，唯有一死。

    秦问天冰冷之目光转过，落在他们身上，所过之处，剑意悲鸣，借妖剑之威，定夺人之生死。

    天剑宗、李家之人，不停陨落，使得宗家诸人都完全惊呆了。

    秦问天，他竟然，能够借妖剑剑威。

    “快、快退。”天剑宗剑无忧疯狂怒吼，秦问天目光望向逃离诸人，神色一如既往的冰寒。

    他的另一只手掌，也放在了妖剑剑身，随即，缓缓割出了血痕，鲜血，不断流入妖剑之中，妖剑悲鸣之音越发可怕，天地异象更是夺目。

    秦问天再次拔剑，这一次，剑起五尺，大地轰鸣，剑脉爆裂，悬崖疯狂震动，一股骇人的剑威，席卷了整个世界。

    “天剑宗、李家，杀我不成，却想要全身而退？”

    一道冰冷声音，仿佛与悬崖之地的悲啸剑音融为了一体，是剑的声音，也是秦问天之声音。

    冷风刮过，此在人的身上，让人感觉格外的冰凉。

    天剑宗的人疯狂的逃窜，往上空逃窜，然而在此刻，他身旁有人感觉身上有些凉，摸了摸身体，随即，他们看到了鲜红之血，面色瞬间惨白，发出凄惨咆哮。

    一道道身影朝着悬崖之下降落而去，剑无忧看到这一幕深深的震撼着，他的内心，在抽搐着，他后悔有今日之行动。

    李家，同样如此，这短短刹那，不知道有多少强者陨落，有多少族中天才毁灭于此战。

    王家之人，逃得最快，但同样，死伤大半，当他们冲出悬崖之外时，剑啸之音终于渐渐减弱，威胁之意略减，但他们依旧往虚空闪烁而去，不敢停留。

    天剑宗、李家之人，随后也到了，冲入虚空，他们面若死灰，只感觉心中有着绝望之意。

    这一战之结局，为何会如此惨烈？

    今夜，天剑宗、李家精锐尽出，来到了这剑脉之地，但如今，精锐几乎全部毁灭，从此之后，拜剑城中，再无三大势力。

    想到这，他们便感觉心中一片悲凉。

    此时，拜剑城中之人，不断冲出，来到了这里，看到眼前一幕，皆都心惊胆颤。

    这是，发生了什么？

    王李二家、天剑宗，他们看向悬崖的目光，带着深深的恨意以及忌惮之意，仿佛那悬崖之下，有魔鬼般。

    天穹之上，龙悲鸣、凤哭泣，这是妖剑悲鸣之异象，难道这三大势力之人，皆都毁于妖剑之手？

    “此战结局，诸位满意否？”

    一道声音似从悬崖而来，又仿佛从天而降，与妖剑悲鸣之音融为一体。

    更令人心惊胆颤的是，在听到这声音的刹那，王家李家以及天剑宗剩下的强者，身体竟急速破空，朝着更高的方向冲去，仿佛，有着深深的畏惧之意。

    仅仅，只是一道声音，便让他们如此恐慌。

    这声音，是谁之声音？

    谁人，能有此威慑之力？

    他们还看到，天剑宗宗主剑无忧、李家家主李镇天的手在颤抖着，像他们这等级别的人吓得手都在颤抖，可想而知经历了何等可怕的事情。

    “为何，妖剑会被他拔出？”

    王家之人冰冷开口，望向天剑宗和李家之人。

    然而只见剑无忧以及李镇天目光扫视于他，神色同样很冷，非常不看好。

    为此一战，他们精锐尽毁，如今，王家，还质问于他们吗？

    秦问天能拔出妖剑，谁又能知晓？

    “阁下，是你王家要对付秦问天，他拔出妖剑，损失最惨的，却是我们。”剑无忧声音中有着冰冷寒意，在此刻愤怒之下，他竟不惧顶撞王家之人。

    听到这声音，周围之人无不心头一颤。

    刚才那声音，是秦问天的声音？

    秦问天，拔出了万古不动的妖剑？

    今夜，到底发生了什么震撼的战斗？

    此刻，在悬崖之底，剑脉四分五裂，仿佛随时可能会毁于一旦，秦问天双手握妖剑剑柄，长发飞扬，他的目光望向天穹，寒冷无边。

    妖剑，无法继续拔出了，此剑，太妖，要饮尽他之血。

    宗家之人，汇聚在一起，此时他们心中掀起了惊涛骇浪，心脏的跳动，让他们感觉随时可能会炸裂般。

    太震撼了，他们从未想过，会有如此震撼之事发生。

    看着那握剑的身影，仿佛那柄万古不动的妖剑，本该就是属于他的。

    那黑发飞扬的青年，曾经在他们宗家之时，平静、安宁，不露锋芒，即便是宗洪以及宗鹏几次挑衅，他都恍若未闻。

    然而此刻，他们，却见证了青年狂傲一面。

    这，便是天命榜第一的绝代风华么！

    这，便是他在天命榜战台之上的狂傲风姿吗！

    可惜，他们，竟错过了去年的天命榜之争，没有亲眼目睹他的光芒。

    此刻那青年，手握妖剑，星光洒落在他的身上，好似绝代君王般，竟让他们生出顶礼膜拜之意，即便是那和秦问天曾经有过恩怨的长老，都感觉自惭形秽，此子，如同星河般璀璨，他有何资格指责对方，即便是宗家家主宗义，也没有资格驾驭这等人物。

    龙潜于宗家，他们当抓住此机会，等待一个时机，龙翔于九天之上时，便是他们宗家腾飞之日。

    宗义抬头，看向那身影，深吸口气，朗声开口：“今日起，宗家剑子秦问天，可号令宗家，其权势，可凌驾于家主之上！”

第四百一十六章 恨天太低（中秋快乐）

    readx;.m.

    “今日起，宗家剑子秦问天，可号令宗家，其权势，可凌驾于家主之上！”宗义之言，使得宗家之人无不内心震撼。

    宗义，竟在此刻，交权于秦问天，而且，言，秦问天剑子权势，可凌驾于他这家主之上。

    这是要将宗家的生死存亡，全部交付于秦问天手中么？

    看着那青年，许多人依旧缓不过神来，虽然他们被秦问天的天赋以及实力所震撼，但却没有想过，家主会将宗家最高权势，交给对方。

    秦问天也略微诧异，目光转过，看向了宗义，看来，宗义是想乘此时机，将他推上去，此刻他拔妖剑，震慑群雄，无疑是将自己推到宗家前方的好机会，当然，宗义同样是想告知他，宗家，愿意绝对效忠他这苍王传承者。

    这样在未来，他若真能崛起，带领苍王一脉复兴，他宗家一脉，也能居于在他心中有个位置。

    既选择了这条路，以宗义的果断行事风格，便干脆做得最完美，而不会让他心有芥蒂。

    “问天，以后宗家，便交给你了。”只见宗义对着秦问天微微欠身，这一幕，使得诸人神色更是大惊。

    秦问天轻轻点头，此刻不是谦逊之色，宗义既如此做了，那么，他也该当仁不让。

    ｀｀

    “此战，天剑宗与李家元气大伤，想要再复兴，恐怕难了，不过对于王家而言，根本未曾伤筋动骨，这些人必会从兵州城调集强者前来。宗叔，这拜剑城。依旧是不能留的。”秦问天缓缓开口，想要撼动霸主级势力。现在他的力量还太弱，远远不够。

    “恩，今夜，便将剑脉采尽，随即撤离拜剑城。”宗义微微点头，看着秦问天道：“问天，这妖剑，能否收服之？”

    “难，此剑饮我之血。虽有共鸣，却依旧悲鸣，难以驯服。”秦问天缓缓开口，低头，目光落在巨大妖剑之上，他之双手之上，涌现恐怖巨力，往上拔出。

    大地轰鸣，悬崖颤栗。剑意呼啸于天地之间，天穹之上，星光之下，异象依旧。

    剑吟之声。给人悲戚之感。

    “剑若妖，如有灵，为何不愿啸于九天。”秦问天俯首。对着妖剑开口说道，他之声音滚滚。好似随悲鸣剑啸之音融为一体，响彻于天地之间。

    悬崖之上。拜剑城诸人，都能听得清楚。

    此刻他们已经知晓，宗家剑子，竟是天命榜第一，那传奇青年人物，秦问天。

    此子，竟想要驯服妖剑。

    万古不动的妖剑，因他而起，这天命榜第一之人，到底是怎样的人物。

    许多人，想要去悬崖之下亲见秦问天，然而此刻剑意弥漫于天地，无人敢再下悬崖。

    秦问天话音落下，妖剑悲鸣越发强烈，天穹之上，异象越发炫目，悲鸣之音，好似万千利剑在呼啸。

    这千万剑啸之声汇聚在一起，仿佛化作一沧桑古音。

    “恨天太低。”

    低沉沧桑的古朴之音响彻于天地之间，使得诸人无不心惊胆颤。

    妖剑，竟吐人言，恨天太低，不肯啸。

    “妖剑，万古不鸣；一鸣，恨天低！”

    秦问天内心同样震撼，喃喃低语，他之声音，依旧与剑之悲啸相融，响彻虚空。

    此剑，何等之妖。

    万古不动，非不能，只是，不肯、不甘、不愿。

    此剑，恨天太低。

    这是何等气魄，何等古剑。

    即便是兵州城王家之人，也被妖剑之言，吓得心惊胆颤。

    他们来到拜剑城，除开采剑脉之外，便还有一重要目的，便是想要驯服妖剑，为他兵州城王家所用。

    然而，妖剑之言出，王家之人，再无那样的心思，一点不存。

    妖剑恨天太低，更遑论，他王家之天。

    王家，虽在兵州城乃是霸主之一，但放眼大陆，又岂敢与天相争。

    难怪，千万年来，无人能让妖剑臣服，此等妖剑，天都嫌弃，又岂是人能驯服。

    “悲鸣，只因，恨天低。”秦问天喃喃低语：“你既愿因我而鸣，可愿随我而起，我必不会辱没于你。”

    妖剑悲鸣依旧，疯狂颤抖，却不动分毫。

    秦问天，再无法将妖剑拔出分毫。

    此剑，不肯动。

    宗家之人看着眼前一幕，心中紧张，发现剑不肯动，略显失落。

    宗义开口劝道：“此剑太妖，恨天太低，不肯随你出鞘，也属正常。”

    秦问天微微点头，但依旧感觉略有怅然，此剑不肯出，确实可惜。

    “妖剑万古不动，你能拔剑起七尺，已是万古第一人了。”宗义继续开口，使得宗家之人神色微凝，的确，秦问天，已经做到了千万年来无人能够做到的事情，他是第一个，以人之力，引妖剑悲鸣，妖剑饮血却不杀他之人，他也是第一个，拔出妖剑之人。

    他还如此年轻，他是天命榜第一之人。

    他之未来，有着辉煌前程。

    秦问天站在那么，体内血脉翻滚不休，似在疯狂咆哮，想要冲出体外。

    手握妖剑，只见剑威渐渐沉寂，光芒渐渐暗淡，终于，妖剑光辉，消失不见，异象，也消失无影。

    妖剑，不再悲鸣，再度陷入了无边的沉默之中。

    这种沉默，好似透着无尽的悲凉之意，万古的悲寂，又有谁能解？

    恨天太低，又有谁能让妖剑啸于九天？

    悬崖之上，诸人见妖剑不再鸣，王李二家以及天剑宗之人，终于松了口气，还好，秦问天未能够将妖剑拔起，否则以此剑之威，对他们而言。将是灾难。

    此剑若妖，有灵。敢恨天低，如若它之力量。能为秦问天所用，那将震烁大夏皇朝。

    不过，以此妖剑之心性，必不可能被人所驯服。

    虽妖剑只发一言，然而那一言，足以震惊大夏。

    恨天、太低！

    “开采剑脉了。”秦问天未去执着，以他如今的实力，即便真的拔出此剑，这妖剑怕也难以驾驭得了。

    “恩。”宗义微微点头。随即开口道：“开采剑脉，同时，去将那些人身上的神纹戒指取下来。”

    宗家之人点头，随即纷纷闪烁离去，刚才一战，强者陨落太多，那些人身上的神纹戒指，必都有着可怕财富，怎能让其留在悬崖之底。

    秦问天的身体从妖剑之上漫步而下。来到宗义身旁。

    如今，王李二家和天剑宗损伤惨痛，必不敢再来，可以安心开采剑脉了。

    “问天。以后，你打算怎么走？”宗义开口问道，秦问天得罪了不少大势力。这点他是知晓的，如今。他将宗家交付于秦问天手中，但依旧不足以对抗那些霸主级势力。不知道秦问天在未来有何打算。

    “先将‘隐’脉收为麾下，随即召集一起，若是有可能的话，我想成立一个全新的势力，希望宗叔能够帮我。”秦问天开口说道，苍王隐之一脉，各脉势力都不弱，但却无法抗衡霸主级势力。

    分，则散。

    若等他将诸隐脉势力全部召集起来，再集体锤炼他们，发展一些年，中坚力量，必不会比霸主级势力弱，恐怕差的便是底蕴，顶级层面的底蕴。

    这就需要他自身，以及一批天赋卓绝的人物能够崛起了，强大到可以抗衡那些大势力顶级力量的程度。

    秦问天自然明白，这，需要时间。

    “当然。”宗义微微点头：“若是在我手中，能目睹苍王一脉重新崛起于大夏，何尝不是幸事，另外，家族中有一些老人出去了，若是还活着的话，想必实力只会更强，我会去召集归来。”

    宗家，是苍王隐脉，自苍王时代便存在了，发展了几千年，当然会出现一些天赋卓绝的人物，他们年龄渐大，去闯荡大陆，追求更高的境界。

    “若如此，当然最好。”秦问天笑着点头，事实上，苍王隐之一脉如今势力有多强了，他根本不清楚，有可能有的势力已经在岁月中消逝灭亡，像白鹿书院以及宗家，应该算是发展比较好的。

    当然，也有可能有些势力会出现一些恐怖级人物，这就需要等他去探索了。

    “秦问天！”

    便在此刻，悬崖之上，一道声音滚滚而来，降临在悬崖之下，落入秦问天之耳中。

    秦问天目光一闪，抬头望向虚空，冷漠开口：“王家之人，还不肯罢休么？”

    “你借妖剑之力，乃是你之气运，然而今日你与宗家行事，可要记得后果。”虚空中的声音带着威胁的气息：“另外，有一件事忘了告诉你，想必你在拜剑城中，此事你还不知道吧。”

    秦问天眉头微皱，听此人口气，似乎并非好事。

    “秦问天，天命榜之上，你与莫倾城牵手而立，告知世人你们的关系，我在兵州城都听说了，真是一对神仙眷侣，令人羡慕，大夏之人，都为你们祝福呢。”那王家强者看似夸赞，语气却极带着阴冷之意。

    只听他继续开口：“可惜，天不遂人愿，有情人不一定能成眷属，望州城，圣地丹王殿，已昭告大夏九州，要为莫倾城招揽夫婿，招婿入丹王殿，秦问天，你以为丹王殿培养莫倾城，会将她放出丹王殿么？若你和莫倾城结为眷侣，丹王殿岂非是白白为你培养了她！”

    这声音落下，秦问天脸色瞬间变得冰冷了起来，目光中有可怕寒光。

    “洛河，她答应过倾城，不过问她之事。”秦问天声音极寒。

    “可笑，如今莫倾城表现如此出众，她师尊洛河，放莫倾城和你离开不成？若如此，她何需带她回去，莫倾城未来之夫婿，也必须加入丹王殿，但那地方，可不是你能去的。”对方冷冷开口：“而且，我听闻此事过后，莫倾城疯狂大闹丹王殿，甚至想要私自出逃，已触怒洛河，将她禁足，这将是她给莫倾城的最后机会，莫倾城如若敢拒绝，后果，便不是我能知道的了。”

    秦问天深吸口气，身上有着可怕寒意，早知洛河不会如此轻易成全他和莫倾城，然而这才短短一年，洛河便违背承诺，做出此等之事。

    “秦问天，望州城，你还敢去吗！”那声音滚滚，随即中年远去，只留下一道冷音在悬崖中回荡！

    望州城，丹王殿，秦问天，敢去吗！

    (未完待续……)

第四百一十七章 我之执念，可斩天

    readx;.m.

    秦问天目光好似利剑，要将虚空穿透。

    望州城，丹王殿，他必去。

    “问天，他这是在激你，若他所说为真，望州城丹王殿必然聚集诸多强者，你若前往，太危险了。”宗义眉头紧皱着。

    “我知道。”秦问天微微点头：“然而，望州城，我必须去。”

    宗义眼中闪过一抹思考之色，沉吟片刻，随即开口：“我随你一起吧。”

    “宗叔，你还需要安顿宗家。”秦问天摇头道。

    “无妨，宗家有各位元老们在，你一人前往丹王殿，我不放心，不过我不会和你一起，而是假装路人随你而行，混迹于人群之中，没有人认得我。”宗义开口说了声，秦问天看着宗义，随即转过身，目光望向虚空，突然间大笑道：“好，宗叔，你既如此说，那好，你随我一起。”

    话音落下，秦问天身影一闪，降临在妖剑之上。

    目光凝视妖剑，秦问天直接割破了手指，随即猛然间划在妖剑剑身，刹那间，鲜血不断滴落在妖剑剑身，随即，被妖剑所吸收。

    “问天，你做什么？”

    宗义神色大变，秦问天，竟又在以血喂剑。

    “我要，拔剑。”秦问天声音寒冷，只见他闭上眼眸，鲜血不断涌入妖剑之上，刹那间，妖剑再度悲啸，剑光直冲天穹。

    体内，烛火旁，金黄色的丝线游走着，化作鲜血，随同妖之血脉一同没入到妖剑之上，刹那间，妖剑之吟更加可怕，天穹之上，再生异象。

    悬崖之上，拜剑城诸人本欲离去，但见此刻，一股恐怖剑意再度呼啸而出，天空异象又一次出现，他们的心，又一次颤动了起来。

    这到底，是怎么回事？

    “嗡！”一道剑光直冲天际，璀璨无边，这片空间，被剑啸之音所包裹，仿佛永不休止，他们只感觉身边挂着剑之寒风，好冷。

    悬崖之下，秦问天目光凝视巨剑，目光中有着可怕坚韧之意，道：“你恨天低，不肯啸于九天，你恨我实力卑微，悲鸣不止，然则，我今夕卑微，却有破天之志。”

    秦问天声音肃穆，音融于剑气之中，天地之间，回荡着他的话语。

    他在，与剑沟通。

    秦问天，不肯放弃。

    王家刚才以莫倾城激秦问天之人，他的目光看向周边的异象，神色微变，冷漠一笑：“妖剑恨天低不肯出，他如何能将剑拔起，若入望州城，便是天罗地网。”

    然秦问天，自然不会听到他的声音。

    他能够感受到妖剑之高傲、妖剑之悲鸣，他的心、他的血脉，会与之共鸣。

    妖剑悲鸣，是恨天低，恨无主可侍，无人能执掌于它。

    秦问天，能够感受到它的情绪，而且此刻，听到他之话，剑吟，更响。

    “你若有破天之愿，便随我出土。”

    秦问天声音肃穆，好似在和远古对话，他之鲜血，不断流在剑身之上，然而，他却毫无表情，仿佛即便血被吸干，也要将此剑拔出。

    一声嗡鸣，秦问天体内血脉动荡，他之双手，放在了剑柄之上，怒吼一声，全身的力气聚于双掌之上，猛然间朝着上空拔出。

    “轰隆隆……”

    天地震颤，万剑齐鸣，整片悬崖，在动荡、颤抖。

    “动了……”宗义等宗家之人神色大骇，妖剑，动了。

    “砰……”剑脉崩，悬崖破，妖剑，在出土，一股无上剑威，从悬崖之下，直冲云霄之上，一束剑光，冲破了云层，仿佛天穹，要被破开。

    “起，妖剑，欲出。”

    宗义内心掀起滔天巨浪，秦问天，今夕，不拔妖剑，誓不罢休！

    “嗤、嗤……”妖剑一点点的拔出，终于，当那一缕剑尖出现之时，整片天地，刮起了可怕的风暴。

    宗家之人，身体急速往后退去，他们的神色皆都骇然。

    那一道道剑光割裂在悬崖峭壁之上，使得悬崖出现一道道可怕的裂缝，竟仿佛被懒腰割裂。

    无尽的剑芒卷动在一起，圆柱形的光束化作青光，欲与天争辉，直破天穹之上。

    悬崖之上的无数身影，他们仿佛能够听到自己心脏跳动的声音，抬头望着虚空之上，剑光破天，竟出现了真正的黑洞，云被破，好似天被开了一个窟窿，剑，在天上悲鸣。

    恨天，太低。

    “轰隆！”大地仿佛在往下沉，那是悬崖被割断来，在这股剑意之下，有人甚至匍匐在地，顶礼膜拜这无上剑威。

    妖剑，万古不动，动时，惊了天地。

    秦问天浑身皆都被血汗渗透，他拔着妖剑，双掌被鲜血染红，他用尽了无尽力气，仰着头，一往无前，身体缓缓腾空。

    妖剑，随之而起。

    “你恨天低，虽有无上剑威，却不肯为我所用。”秦问天声音融入天地之音，好似穿透了虚空般。

    “今朝卑微，却岂知他日不能登天。”秦问天抬头看天穹，目光之中，有着无比强烈的执念。

    丹王殿、洛河，违背承诺，为何？

    今夕卑微，得罪大夏之天，被视作必死之人。

    “起！”

    秦问天疯狂怒吼，身体缓缓腾空而起，他的浑身肌肉仿佛拉直来，体内每一处的力量，都爆发出来。

    亿万剑意，环绕于身，他之身体，拔起了妖剑。

    妖剑，随他出土，腾空，欲踏出悬崖。

    王家、李家、天剑宗之人，他们纷纷感受到了这等骇人一幕，心惊胆颤，身体微微颤抖着，那试图挑衅秦问天之人，更是面色苍白，他断然没有想到，秦问天会因为他之言语，再拔妖剑。

    而且，不拔妖剑，誓不为人。

    “妖剑，将随他，现身大夏吗？”

    王家强者，心中自问，他能够清晰的感觉到，秦问天，在往上，带着妖剑。

    “走，我们走。”

    天剑宗宗主剑无忧神色豁然间清醒，大吼一声，顿时天剑宗之人纷纷闪烁，准备离去。

    “剑已鸣，何处能逢生？”

    一道声音，仿佛从悬崖中响起，又好似是从那些啸于天地间的剑意中爆发而出，遽然间，无尽的利剑横穿而过，扑向天剑宗之人。

    天剑宗诸强者回头望去，便见万千剑气，从天而降，遮天蔽日。

    何处，能逢生？

    剑已鸣，秦问天，杀念生。

    剑无忧周身笼罩无尽剑光，武命天罡现，将他的身体包裹，他的脚下，踩踏巨剑，竟斜向天空而去，化作剑气虹光。

    “噗嗤、噗嗤……”

    剑落，人影灭，刹那间，不知多少强者，灰飞烟灭。

    一道惨叫声从远处传出，只见剑无忧化作长虹，周身剑已毁，他之武命天罡，都已破碎，断一手臂，鲜血直流。

    他却，不敢回头，疯狂逃离。

    诸人望向那背景，此一幕，终生不忘。

    李家之人和王家诸人也知道此刻是什么局面了，刚才沉浸于震撼之中，他们未曾想到秦问天能再拔妖剑，却似乎忘记了，妖剑出，秦问天首先要诛杀的，便是他们。

    “走。”李镇天大吼出声，王家人群也纷纷逃离，然剑啸而来，一道道血痕现，那王家强者实力极强，然而杀向他这边的剑意，仿佛全部指向了他一人。

    “杀！”

    一道寒冷之音落在他的心头，刹那间，剑吟，一道血痕现，他的身体依旧惯性前冲，但目光却渐渐涣散。

    临死之前，心中涌现无尽悔恨之意，为何，要去以莫倾城之名，挑衅秦问天。

    悬崖之地，诸人目光齐聚，一道青年身影如妖般出现在那，缓缓上升，直至千米之高，下方妖剑，终于露出了全貌，又何止千米。

    “咚！”秦问天的身体落在地上，身体竟直接趴下，吐出鲜血，但他的双手，却牢牢的抓住妖剑剑柄不松手。

    诸人发现，秦问天的手掌似已不是人之手掌，而是巨大无比的妖掌，竟直接覆盖了剑柄之地，死死握住，眼眸之中，有着可怕的坚韧之意念。

    “你不肯让我驾驭，那我，随你漫步十万里，让你看到，我之执念，可配执你斩这天。”

    秦问天似在和妖剑对话，他托着妖剑，一步步往前而行，妖剑滑于地，所过之地，出现深深的剑痕，仿佛大地被一剑割裂了般。

    前方诸人，全部让开位置，无人敢挡，他所过之处，那无上剑威，要扫荡天地。

    剑之悲鸣，渐渐低弱。

    仿佛妖剑，在感受他之执念有多深。

    “问天。”

    宗家之人降落在地面之上，看着那深深的剑痕，看着那托着古剑前行的蹒跚背影，心脏仿佛被古钟敲击，深深的震撼着。

    他们以为，天命榜第一，是强大天赋。

    他们以为，天命榜第一，是绝世轻狂。

    然而，他们此刻，仿佛真正看到了天命榜第一，为何是他秦问天。

    “他要如此，托着妖剑，前往望州城吗？”

    宗义喃喃低语，难以想象，秦问天之执念，有多可怕。

    此人不惊大夏，谁人能驭九州。

    “诸位元老，宗家，暂时交予尔等统辖，我，随剑子，入望州城。”宗义缓缓开口，只见他抬起脚步，跟随着滔天剑痕，随同秦问天之脚步，走向了十万里之外的望州城。

    此行，要多久？

第四百一十八章 执剑入望州

    readx;.m.

    千米妖剑，天罡强者不能拔起，万古不动。

    此剑，有多沉？

    无人知晓，秦问天，他是第一个拔出此剑，并带剑出悬崖之人，然而，他依旧无法驾驭得了，只能拖行此剑，一步一脚印，每一步，都是那么的沉重。

    如此踏步，恐怕三年，他也到了望州城。

    秦问天拖行妖剑之时，无人敢近其身，剑芒照耀天地，虚空有无尽剑啸，剑之啸声，悲鸣渐弱，似为秦问天之执念所动。

    许多人，跟随秦问天身后，他们只见，秦问天所过之处，有深深剑痕，宛若一道峡谷，此时的他们，仿佛似乎渐渐相信，昔日妖剑从天外来，坠落大地，一剑破悬崖之传说。

    秦问天一步一脚印，渐行渐远。

    此地，有人身体朝着虚空而去，望向大地之上，他们的内心砰然悸动着，只见那大地之上，仿佛开辟了一条无边无际之缝隙，不断朝着远方延伸而去，没有尽头。

    秦问天，欲拖妖剑，去何处？

    若去望州城，他是要让这条裂缝，延伸十万里之地吗？

    一月之后，有人随秦问天而去，有人留在了拜剑城外，但属于秦问天的传闻，从此，在拜剑城挥之不去，虽然他在拜剑城停留，只有三月时光。

    这一日，朝阳城沸腾了，朝阳城外，竟有一青年，手臂化妖臂，拖着千米长的恐怖巨剑，步步前行，所过之地，大地开裂，生出裂缝，剑气久久不散；更可怕的是，天地之间剑啸不停，仿佛只要靠近百里之地，都会被剑气所撕裂。

    朝阳城全城震动，看着此青年拖古剑于城中大道而行，大道开，万人避让，无人敢挡前，那青年一步步漫步，目光望向远方，好似有着强劲无比的执念，天地不能阻。

    此子，是何人？

    朝阳城诸人心中惊叹，然而很快，他们发现在青年后方远处，有诸多人跟随而来。

    这些人，从拜剑城一路跟随，从他们口中探知此人身份，乃是去年天命榜一，秦问天。

    此剑从何而来？

    此剑为拜见悬崖之妖兽，万古不动，一朝出鞘，血染悬崖，李家、天剑宗灭、王家诸强陨。

    秦问天为何如此？

    因丹王殿如何不守承诺，曾答应秦问天，只要他在天命榜中胜斩尘，不干涉他与丹王殿天之骄女莫倾城之事，然则，洛河食言，要为莫倾城招婿，秦问天一怒之下，拔万古不动之妖剑，剑惊拜剑城，如今，他欲拖剑，入望州城。

    朝阳城诸人闻言，内心无比震撼，他们竟也跟随秦问天身后，想要亲眼目睹，秦问天如何拖剑入望州城。

    此行之人，越来越浩荡，两月之后，秦问天身后百里之内，竟有万人跟随，他们皆都被秦问天之执念深深感染。

    天命榜第一，名不虚传，此人望州城之行若能全身而退，恐怕从此丹王殿将寝食难安。

    更令他们震惊的是，千米妖剑，似也渐渐被秦问天执念所动，它之身体，似变轻盈，虽秦问天依旧无法驾驭，无法拔剑御空，然而，他却能拖着古剑奔跑，比之当年，他之速度，快了不知多少。

    剑气更加可怕，大地撕裂出的剑痕延伸了五万里，不知有多壮观。

    此剑痕裂缝，恐怕是大夏皇朝，最长的裂缝。

    秦问天的速度，更快了，快而沉。

    每一步，都是那般吃力，凭借那一口执着之气，他却没有任何放弃之意，竟能做到日奔千里之遥。

    转眼间，距离秦问天拜剑城拔剑，已有三月时光，秦问天拖行着巨剑，体内元力都好似耗尽，他的脚步，变得缓慢了下来。

    荒野之地，秦问天一路前行，过山川、绕湖泊、踏黄沙。

    他的目光始终凝视前方，终于，一座浩瀚古城，已然出现在视线之中。

    在他身后远方，诸多人目光凝视前方，他们，皆都看到了那座古老之城。

    三个月，秦问天，他做到了，竟然用了三个月时光，来到了望州城外。

    他们感觉，这三个月，像是过了三年之久，太遥远了，但不知不觉中，他们却发现，竟然，到了。

    古老的望州城中，有一道道身影破空而来，这些人自然是得到消息的大势力之人。

    他们，有人来自丹王殿、有人来自摘星府、也有人，来自华氏家族。

    这些霸主级势力，皆都和秦问天有仇怨在身，如今秦问天再临望州城，可想而知，这是怎样的龙潭虎穴。

    然而，这些强者到来之后，竟不敢往前，站在秦问天十里之外便停下了脚步，遥遥的看着远方的秦问天，以及那震撼的千米巨剑。

    传闻，秦问天以此剑，轻易将王家强者灭杀，毁天剑宗、灭李家。

    此剑若妖，其威，不知有多强。

    来人，实力有强有弱，白菲，便也在丹王殿的人群之中，她看着那昔日藐视的青年，单人独剑，不可一世的迈向望州城，却无人敢上前阻拦。

    秦问天也看到了他们，只见他迈着脚步，继续往前古城方向走去，剑气呼啸前行，那些身影，竟一个个后退，秦问天前行，他们便往后退。

    “疯了。”诸人被秦问天的执着深深的震撼，秦问天一步步迫近，诸强者不停后退。

    当秦问天手持妖剑站在望州城城外之时，那些强者，已深入城中，消失无影，无人敢靠近秦问天。

    “告诉洛河，我会找她的。”

    秦问天的声音随剑啸弥漫于天地，扫荡于虚空，众人皆闻。

    他的话音落下之时，一股骇人的剑意从八面降临，秦问天房源十里之地，所有人无不转身狂奔离去，那些身后之人，也皆都滚滚逃离。

    此股剑意杀伐，太过可怕。

    天地间刮着可怕的风暴，无论是那些霸主级势力之人，还是前来观望之人，都在远离秦问天。

    望州城城外，仿佛只剩下了秦问天一人，以及那千米妖剑。

    剑啸、风刮过，是那么的冷，直到过了许久，这股剑气风暴才渐渐变弱，直至，消弭于无形。

    “没了？”

    “剑气，竟然消散了。”

    这一刻，许多人露出疑惑之色，随即他们身形闪烁，朝着城外之地而去。

    当他们再临城外之时，却愣在了那里。

    妖剑，矗立于空，插入大地之中，弥漫的剑意收敛了太多，仿佛要重归于沉寂。

    而秦问天之身影，却已消失不见。

    秦问天，留妖剑于望州城外，他自己，却消失了。

    秦问天，他究竟想做什么？是无力驭见入望州城吗。

    然而无论是何原因，此事，在极短的时间内，便在望州城中刮起了可怕的风暴。

    秦问天，这曾经在望州城修行，成为最年轻的四阶神纹大师的人，他参加了一年多以前的天命榜之战，豪取第一，创造了奇迹，他和莫倾城站在了一起，宣告他们的关系。

    然而，天命榜之战，秦问天得罪了太多势力，许多人都认为，他将是必死人物。

    他还诛杀了斩尘，想要娶走莫倾城，丹王殿，当然也有怨气。

    洛河决定，为莫倾城，招婿。

    为此，秦问天在拜剑城中，拔出万古不动的妖剑，拖剑十万里，来到望州城外，告诉洛河，他会去找她的。

    此事，在望州城中，引起了轩然大波。

    没有人敢想象，天命榜第一的秦问天，才刚入天罡境，就敢直面霸主级势力。

    当年华太虚夺取天命榜第一之席，名震大夏，做出了不少轰动大事，然而和他后一届天命榜第一秦问天相比，他所做之事，便显得不那么轰动了。

    这一天，丹王殿，重重阶梯之上，洛河站在最高处，俯瞰远方望州城众生，她之目光，冰凉，在她身后，有诸多弟子，唯独莫倾城，不在。

    “师尊，倾城招婿一事？”身后，白菲开口低声问道。

    “照常，声势，要浩荡。”洛河声音冰凉，吐出一道冷音，秦问天竟敢执妖剑入望州城，这是，要打她洛河的脸？

    听闻妖剑能破天，敢恨天低，她倒要看看，秦问天可敢带剑来到丹王殿前。

    “是，师尊。”白菲躬身应道，心中暗暗叹息，听闻师尊为莫倾城招婿，是给莫倾城最后一次机会，如若莫倾城不同意，怕是会彻底激怒师尊洛河了。

    此刻的她，也不知道自己是庆幸还是悲凉。

    这些日来，大夏九州许多大势力之人纷纷入望州城，他们，皆为莫倾城招婿而来。

    虽说入赘丹王殿并不光彩，但若他们中能有优秀青年娶了莫倾城，即便是入赘丹王殿，又如何？这样，便和丹王殿牵扯上了关系，甩不开。

    大夏之地，谁人不想和丹王殿这样的势力搞好关系。

    这炼丹圣地，在大夏的地位，可是极为特殊。

    诸强者也听闻了秦问天之事，心中感叹秦问天之胆大妄为，他们前往望州城外，想要试试那妖剑，却发现，无论他们实力多强，却无人，能够拔起那插在地面之上的妖剑，没有人能够做到。

    秦问天，是唯一一个！

第四百一十九章 丹王殿外妖剑立

    秦问天携妖剑，使之矗立于望州城之外一事，引发了轩然大波。( 800)

    如今的大夏，虽然很多人不认识秦问天之人，但天命榜第一之名，却又有几人不识。

    至少，大夏皇朝九州城之地，除非那些不过问外事之人，其他人，又怎能不知秦问天。

    这些日来，有诸多人前来拔剑，无法拔出，也有许多人前来望剑，看看此剑有何奇异之处，竟除秦问天外无人能将知拔起。

    此刻，有一道白衣身影，身体悬于虚空之上，此人俊秀绝伦，透着一股卓尔不群之气质，在人群之中，仿佛一眼便能看出他的与众不同。

    在他出现的刹那，顿时有不少人的目光落在他的身上，神色中隐有崇拜之意。

    华太虚，昔日天命榜第一之席，那一届，无人能撼动其地位。

    他在不久前的一战中展露修为，不是诸人所猜测的天罡二重，竟是，踏入了天罡三重之境，战斗力强大到可怕，强势抹杀了一位天罡境四重的人物。

    那一战，让望州城再一次响彻华太虚之名。

    历代，天命榜第一之人皆都会成为名震大夏的人物，只要不死，必能列入天罡榜中。

    如今，华太虚渐渐往前，已开始崭露他之锋芒，以他今夕之实力，即便放眼大夏，也算是比较厉害的了，再给他一些年，他便能成为大夏皇朝顶尖的人物。

    而此刻，华太虚来到了这里，眼望那属于秦问天之妖剑。

    华太虚、秦问天！

    大夏皇朝，诸人总喜欢将两人放在一起比较，因为他们二人，在年轻一辈的眼中，代表了两个时代，皆为天命榜第一。

    不同的是，华太虚出生名门，乃是霸主级势力华氏天骄人物，他生来耀眼，一直如日中天，绝代风华。

    秦问天不同，他似乎毫无背景，结实之人皆为同辈青年，但却都是极为优秀人物，昔日天命榜结束之后，朱雀战台之上出现诸多人愿与他并肩而战，可是在大夏留下了一桩美谈。

    如今，华太虚来到此地，观秦问天留下之妖剑，自然令人意外。

    只见此时，华太虚漫步而出，看着那妖剑。

    妖剑沉寂，有丝丝剑意弥漫，和传闻大为不同，诸人可是传，此剑周身剑气滔天，百里之外可感受不敬天地之悲鸣，所过之处，峡谷现。最新章节全文阅读</strong>

    但这时，它像是沉睡了般，没有人，能将之唤醒。

    华太虚盯着妖剑观望良久，随即转身，漫步而去，他的神色始终平静，无人知道他在想些什么。

    华太虚离去之后，这片空间又出现了一道身影，这里当然不止她一人出现，然而和华太虚一样，她一出现，便将所有人的目光都吸引了过去。

    虽然，她青纱蒙面，看不到她的真面目，但只是匆匆一瞥，便惊人天人，目光再也无法移开分毫。

    这自然是一位女子，浑身干净整洁，纤尘不染，她看起来冷冰冰的，仿佛没有人能够靠近她，她就像是冰山上的雪莲，傲雪而立，孤傲、不与尘世为伍。

    “好美。”

    她的出现，仿佛惊艳了这片虚空，虽未看到她的脸，但只是那露在外的眼眸，以及那如水般的肌肤，便仿佛能够感觉到此女的风华。

    这必是一能够惊艳岁月的美人，诸人虽惊艳，但却无人敢去靠近亵渎。

    然而她的眼中，却唯有那柄妖剑，目光之中，似在想着什么般。

    她只是在这里停留了片刻，随即便转过身，漫步离去，使得无数人在心中猜测。

    此女，是何人？

    哪一势力，能有如此惊艳之人。

    当人群反应过来对方离开的时候，却发现，那身影竟仿佛凭空消失了般，无影无踪，好似是他们的错觉，对方从未出现过。

    这种感觉，让他们怅然若失，似乎还想再看一眼那女子。

    “此番望州城最大之事莫过于丹王殿为莫倾城招婿一事，此女如此惊艳，很可能是哪一霸主级势力培养出来的人，或是玄女殿也说不定，那么到时有可能能够在丹王殿莫倾城招婿之时见到她，一定要去看看。”

    许多人心中生出一缕念头，虽不敢亵渎，但再看一眼也好，况且，丹王殿为莫倾城招婿，秦问天携妖剑再临望州城，如此轰动之日，他们到了那一日本就要去丹王殿一观的。

    望州城外，往来之人络绎不绝，来了又去。

    唯一不变的，只有那柄妖剑，矗立于大地之上，仿佛又要在这里，万古不动般。

    只有那人，能够将它唤醒。

    各方强者都纷纷降临望州城，一时间望州城极为繁盛，尤其是望州城中域之地，丹王殿统辖范围内，不知比平日里热闹了多少。

    不久前，洛河已昭告天下，此次莫倾城招婿将会在丹王殿九重九重阶梯之上举行，凡霸主级势力，皆可踏上九十九重阶梯，观此盛世，寻常人等，虽不能踏上九十九重阶梯，但他们可在阶梯之下驻足观望。

    大凡三十以下，天赋杰出、仪表非凡之人，皆可参加此次丹王殿招婿。

    既是为丹王殿的天之骄女莫倾城招婿，那么首先，相貌不能太差，此为必然，否则有损丹王殿形象，其次，年龄不能太大，毕竟莫倾城正值最美年华，岂能下嫁于中年或者老头；当然最重要的还是实力和天赋。

    至于出身，倒是丹王殿最后考虑的问题。

    这次参加招婿之人，将抉择出实力排行三甲之人，再由丹王殿之人综合考量，决策出最终人选。

    虽规则中没有言明要问出身，但其实这最后的考量，便是留有了余地，诸人心如明镜。

    但无论如何，且不说丹王殿之威名，就凭借莫倾城的倾世娇颜以及那可怕的炼丹天赋，也足以令优秀青年人物心动了，虽说莫倾城，似乎和秦问天有情愫，然此事丹王殿昭告了天下，当着大夏公开举办，断然不可能会有差错的。

    这一天，丹王殿外人来人往，丹王殿九十九重阶梯之上，一座恢弘大殿之中，洛河闭目坐在主位之上，在她坐下，白菲等弟子正在汇报呈报上来的参加招婿之人。

    “师尊，目前来看，各大霸主级势力，几乎都有弟子参与，虽不是最杰出的那位，但也都是非凡人物。”白菲抬头看向洛河，恭敬禀报。

    “恩。”洛河闭目，轻轻点头：“没有华太虚、陈王等人之名吗？”

    “没有。”白菲开口说道，洛河没有说话，她也知道，此次是为丹王殿招婿，虽然各大势力都会极为上心，但会综合考量，不可能让华太虚这样的人物走出来的，否则，丹王殿若选择了华太虚，华家，要让华太虚入赘丹王殿，成为丹王殿之人吗？

    “有没有值得注意的人物？”洛河再度问道。

    “倒是没有发现。”白菲摇了摇头：“有几人非出身大宗门或者世家，实力也只是呈报天罡境一重境，但这样的人物，想必是轻易就要被淘汰的。”

    这次，三十岁以下的杰出人物，刚入天罡境，当然不会有半点机会。

    “恩。”洛河又一次点了点头，随即道：“你去问问你师妹，告诉她，还有七天，是她最后的期限了，如若她真想要忤逆为师之命令，为师会让她自己听命于我的。”

    她所谓的自己听命于她，可是有着弦外之音，这点，白菲当然明白，那时候，恐怕莫倾城的心，就由不得她自己掌控了。

    夜，望州城显得有些寂静，然而在望州城外，却一片哗然，许多人在寂静之夜，感受到了滔天的剑威，当他们察觉到时，发现妖剑之气息，直冲云霄，竟不断朝着丹王殿的方向而去，一路上，引发了许多人降临虚空观望。

    第二天清晨之时，丹王殿的诸强者站在九十九重阶梯之上，凝望前方，只见在那里，一超过千米的恐怖古剑正对着丹王殿的方向倒插于地面之上，虽然距离丹王殿有些距离，但因为此妖剑太高、太过显眼，无论是谁，都能够第一眼便看到，此剑，正对丹王殿。

    其意，不言而喻。

    这已经是挑衅了，昨天夜里，当剑气临近之时，丹王殿的许多强者都已经感知到了，不过那剑意虽凌天，但却只是慢慢靠近，一开始有丹王殿强者前去查探，然而当剑气卷过之时，他们根本不敢前行，等到有丹王殿的高层强者出动，剑意扫荡而过，压得他们都不敢轻易前行。

    终于，等到他们围剿过去，那妖剑，已经插入地面之上，至于驭剑之人，已经不在。

    这等情况，对丹王殿而言，本就是一大耻辱，强者如云的他们，竟然让人将剑插入在了丹王殿外十里之内。

    但那剑威实在可怕，还好秦问天无法驾驭得了那妖剑，否则以他们揣度，若秦问天能够驾驭妖剑，以那妖剑之威，恐怕能够横扫天罡境了。

    洛河神色铁青，昨天夜里她也被剑意所惊，不敢靠近。

    她简直不敢想象，这是昔日在楚国之时，那她连看都不会去看一眼的小人物所为。

    然而，那剑就在那，却无人能将之拔出！

    难不成，因为一后辈的挑衅，丹王殿，要出动至高无上的老人们？那丹王殿的颜面，更是丢尽，为大夏所耻笑！

    莫倾城被软禁于一座宫殿之中，此时的她，虽被束缚，但也感受到了这股剑威，不由得有些疑惑，哪里来的剑意，竟在丹王殿中弥漫？

第420章 丹王殿择婿

    丹王殿前妖剑立，望州城沸沸扬扬，无人不因此事而心中惊叹。txt电子书下载/</strong>百度或者好搜“”

    昔日少年归来，为他所爱，拖剑十万里、执念入望州，丹王殿前，妖剑立。

    这是在告诉所有人，他秦问天，回来了，将会让洛河为他所做之事，付出代价。

    然而，诸人却不敢想象，秦问天虽天赋杰出，然则，他毕竟实力还弱，天罡一重之人，如何与丹王殿这庞然大物争锋。

    丹王殿，强者如云，诸人所看到的，只是冰山一角，若是引出那些丹王殿的柱石人物，必都是超级可怕。

    秦问天却又无法真正驾驭得了妖剑，若是真的翻脸，恐怕他就算拖着妖剑，能借妖剑之威扫荡天地，也一样必死无疑。

    他面对的，乃是望州城霸主级势力，整个大夏能排名前五的超然存在，丹王殿。

    秦问天，有斩天之执念，然而，他如何能撼动那九十九重阶梯之上的通天大殿？

    丹王殿为莫倾城招婿一事，已在九州掀起了巨大风浪，驾临望州城的人群不计其数，如今又逢秦问天剑立丹王殿外，甩洛河的耳光，更让这场风波愈演愈烈，隐隐有风雨欲来之势。

    这一天，终于降临了。

    丹王殿前，九十九重阶梯之下，十里之地，皆是人影，然而，他们却避开了某处地方，在那里，只有一柄剑矗立于天穹，无人敢临近。

    在丹王殿九十九重阶梯之上，丹王殿诸身影站在虚空，其中，洛河站在最中央，她一眼往前望去，就能看到了矗立的妖剑，神色格外的冰冷。

    秦问天如此打她脸，她倒要看看，今日，秦问天如何敢来。

    他若来，必叫他有来无回。

    目光缓缓转过，望向下空，只见洛河开口道：“各位霸主级势力的朋友请上九十九重阶梯，此次招婿，欢迎诸兄共同做个见证。”

    她的话音落下，顿时有诸多身影漫步而出，都是九州霸主势力，他们纷纷踏上九十九重阶梯，来到那丹王主殿前的宽阔广场周围所设的看台坐下。

    “这些日来，报名参加此次招婿之人，请站在第九十重阶梯以下。小说”洛河继续开口，顿时诸多身影漫步而上，纷纷朝着最前方的九十重阶梯挤过去，只是在刹那之间，第九十重阶梯之上，便站满了身影，根本没了空隙，后方之人想要上去，除非将人轰下去。

    “好多人，此次参加招婿之人，皆都是三十以下的天罡境强者，而且，皆为相貌非凡，否则若是在相貌上便被踢出，那实在太丢人了，至于天罡以下境界的人，想要娶莫倾城，无疑是痴人说梦。”

    “丹王殿招婿，而且，是为莫倾城，难怪会有这么多的杰出人物，且不说那些霸主级势力，下面一些层次的大势力，恐怕将宗门或家族内最杰出的人物都派出来了，若能成为丹王殿之婿，娶了莫倾城，那么以后宗门或家族的地位也就水涨船高。”

    但是，想要走到最后，谈何容易。

    “一炷香的时间，唯有站在第九十重的人，才有资格迈上丹王殿，参加此次的招婿。”洛河淡淡开口：“一炷香之后，只要还站在九十重阶梯之上，便可以往上迈，现在，开始吧。”

    她的话音落下，顿时气氛陡然间紧张了起来，九十九重阶梯强者如云，非常拥堵，洛河，她只取站在九十重阶梯之上的人。

    此刻站在九十重阶梯上的身影都感觉到一股恐怖的压力，下方之人，气息可怕，星魂和武命天罡疯狂的绽放，刹那之间，一股恐怖气流席卷而出。

    战斗的爆发，比诸人想象中的更快、更狂暴。

    只是伴随着洛河一句话，便全面爆发了，轰鸣声不断。

    看着这瞬间爆发而出的恐怖大战，诸人只感觉心神剧烈的颤动着，那里，鲜血飞洒、惨叫声不断，只是短短的一瞬间，就不知有多少强者被轰灭或者被轰重伤，太残酷了。

    这洛河虽然丹王殿丹王之女，平日里炼丹修行，但她绝非什么普度众生的善类，心境冷漠，选择了最直接最残酷的选拔方式。

    “有几个人好强，没有人能将他们轰下来。”

    很快诸人便注意到了一些亮眼的人物，他们的修为，几乎都是天罡境二重和天罡境三重的实力。

    三十岁以下的青年人物，能够有天罡境三重境界，已经是非常可怕了，霸主级的势力中，也只有那些最为出色的妖孽人物能够做到。

    天罡境四重的人，则没有看到，三十岁之下达到天罡四重境界，这太骇人了，华太虚都做不到。

    天罡境三重，已经是这次参加选拔的顶级人物了。

    至于天罡境一重的人最惨，他们是属于最弱的一批人，很轻易的就被轰下了阶梯，伤势有深有浅，根本没有力量往上冲击。

    “能站在第九十重阶梯上的人物，大多都是那些霸主级势力的，陈家的陈烈，当年也是威名极盛，他可是陈王的哥哥，天赋虽不如陈王，但他的境界，比陈王要高，曾经也是天命榜上赫赫有名的人物，陈家竟然选择了让他来。”

    “华家的华晟不也来了吗，他的光芒虽被华太虚完全压制，但他本身也是非常厉害的人物了，看来这次想要抱得美人归的天才人物不少，竞争很强。”

    “那位是兵州城王家的王一飞，实力强劲，听说不久前，王爵被秦问天杀死了，这件事不知是真是假，传闻就是死在秦问天拔妖剑的时候，若是真的话，王家定恨秦问天入骨了，今日秦问天若出现，不知道会多惨，陈家、华家、王家，谁不想他死啊，还有丹王殿、摘星府，又能饶恕得了他吗。”

    “这秦问天倒也是个敢和天下争的绝顶妖孽，如今看来，此人要么陨落，要么成为旷古绝今的人物，帝苍当年就是这样死的，他恐怕也悬。”

    下方有人低语，又想到了秦问天，秦问天自崭露头角之后，所做之事虽然只有两三件，但实在太轰动了，很容易令人想起，况且今天，他很可能会来砸场，他的剑，矗立于丹王殿前，恐怕绝不会让此次招婿顺利的。

    “那人是谁，生得如此俊秀，而且，天罡境一重的实力，竟还能站在九十重阶梯之上，没有人能轰他下去。”此刻，有人的手指指向九十重阶梯之上的一道身影，这人手握一柄方天画戟，攻击极其的霸道，无论是谁想要冲击他的位置，他都会一戟笔直的轰出，没有人能够承受住，非常的霸道。

    这时，只见一位天罡境二重之人朝着他发起了冲击，此人手中握着闪烁着雷光剑，恐怖的雷电力量豁然间刺出，武命天罡爆发可怕光芒，但此人依旧是一戟往前轰杀而出，似梦似幻，这一戟像是不真实的般，但当它落下之时，立即由一股不可抵挡的力量直接穿透了雷光剑，轰在他人的胸口，使得对方口吐鲜血摔下去。

    一炷香的时间很快便到，当洛河宣布停止之时，九十重阶梯之上，只有四十八人还站在那里。

    “你们，上来吧，其他诸人，皆可在九十九重阶梯上，或者在下方观望。”洛河一挥手掌，随即转身而去，走向了主位之上坐下。

    四十八人随她踏上了九十九重阶梯，来到浩瀚广场的中央之地，在他们的四周，是各大霸主级势力人物，至于其他人，在远处悬空观望，或站在阶梯之上眺望上空。

    虽刚才只经历了一炷香的时间，但经过淘汰留下的四十八人，皆都是精英人物，一个个皆都透着非凡气质。

    其中，不少人都是各大霸主级势力的青年，那些势力纷纷看向各自门中子弟，面露微笑，若能娶莫倾城，即便入赘于丹王殿又如何，这无疑会拉近和丹王殿之关系。

    洛河坐在主位之上，莫倾城乃是她的弟子，今日招婿，便由她来主持。

    只见她目光眺望远方，扫了一眼那不远处矗立的妖剑，比她所坐的位置还要高许多，她的眼中，闪过一道冷意。

    她倒要看看，秦问天何时出现，敢来丹王殿捣乱。

    目光收回，她又看向了那四十八人，随意开口：“诸位皆都俊秀非凡，且有不错的实力，此次招婿，也无需具体排定名次，只需最终抉出三人，那么，规则便随意了，你们此刻，各自挑选自己的对手，败者去，胜者留。”

    她之话音落下，顿时诸人身形闪烁，挑选对手。

    后面还有多重挑战等待，因此这之前的战斗，自然要选择实力偏弱之人，燕州剑客韩青，便挑选了一位天罡一重的对手，此人，也是晋级此轮唯一一位天罡境一重之人了，手持一柄方天画戟，非常霸道，但他毕竟，只是天罡一重而已，又能有多强战力。

    韩青站在那手持方天画戟之人的身前，神色平静的看着他，开口道：“燕州剑客韩青，请赐教。”

    话音落下，他手中之剑，发出嗡鸣之音，只见韩青嘴角微微上扬，虽话语颇为客气，但语气，却带着几分蔑视意味。百度一下或者好搜一下‘’即可找到本站!

第421章 狰容

    天才壹秒住→W，槟提供精彩小fx。最新章节全文阅读</strong>韩青在燕州也颇负盛名，如今天罡二重境界，剑法超绝，快剑如风。

    他的四尊星魂，两尊星魂是速度类星魂；两尊星魂则为剑星魂，追求的，便是极致的快剑。

    剑之攻击力毋庸置疑，因此，只要有足够的速度，剑能击中对手，便能轻易战胜对方。

    此刻韩青对面站着的青年，修为天罡一重境，虽颇为厉害，但韩青自信，在他的剑下，对方走不过十招。

    韩青的对面，那手持方天画戟的青年清晰的捕捉到了对方微微上扬的嘴角，他却面无表情，不知道心中在想什么。

    其他人，也各自找到了自己的对手，四十八人，二十四场对决，还好广场足够宽阔，足以支撑他们战斗了。

    “请赐教。”

    手持方天画戟之青年平静开口，他的话音落下，韩青随意笑道：“阁下小心了。”

    话音落下，剑如风，他的身影仿佛被风包裹，化作了一道残影，快若闪电，他之剑，惊风，好似幻影。

    一剑出，持戟青年仿佛被牢牢封死了所有退路，任何一个角度，都在对方的剑法笼罩之下，无论他从哪个方位闪避，只要对方的剑招微变，便能立即顺势而动。

    然而，持戟青年似乎并没有要闪避的意思。

    他的脚步微微一跨，好似这一步，便让整片大势都随他而动，他就像是那片空间的主宰，他手中之方天画戟，猛然间刺出，霸道如龙，一往无前。

    “风影。”对方绽放武道意志，韩青的身体，仿佛化作了风之影，他的身体就像是突然失踪了般，隐于风，然而，剑气却依旧强盛。

    一点寒光，剑惊风，杀向持戟青年，惊险一幕，令人惊叹这招融入了武道意志的剑法之精妙。

    这样的速度，似乎持戟青年根本没办法抵御，但就在此刻，一声巨响。

    方天画戟，竟然和剑硬生生的碰撞在了一起，正面交锋碰撞，没有一丝一毫的拖泥带水，这一击，干干净净，堪称完美。

    “这……”有注意这场战斗的人一时愣住，持戟青年怎么做到的？韩青化作风，剑出之时便要降临持戟青年身体，然而为何他能后发先至，方天画戟挡住对方的剑。

    当然，也有看清楚持戟青年动作之人，他们却更加震撼，因为他们发现，在韩青身体消失的时候，持戟青年的方天画戟就在动，没有一丝一毫的犹豫，精准无误的收缩了瞬息，随后爆击而出，正好，对方的剑，出现。( 800)

    就好像，持戟青年，能够预料到对方的出剑之地，这令人生出一股寒意，韩青的风影，无影无形，那是武道意志第二境的力量，对方竟精准无误的直接攻击，一丝犹豫都没有。

    韩青也认为这招即便不立即击败对方，也足以让对方手忙脚乱，之后，他的惊风剑便能够让对方惨败，但事与愿违，当方天画戟轰在他的剑上时，他竟感受到了一股无法抵抗的巨力，直接轰在了胸口，就像是隔空的力量震荡，使得他体内连续被一轮轮恐怖浪潮冲击。

    “噗……”一口鲜血喷出，韩青身体爆退，然而他却见对方脚步漫出，如同闪电般追袭而来，韩青面色苍白，吼道：“我认输。”

    他的话音落下，持戟青年身形落地，干净利落，方天画戟托在地面之上，他的神色，没有半点波澜。

    这一战，是最快结束之战，使得不少人多看了他几眼，心中暗惊，此人天罡一重境，一击便能让韩青吐血，必是非凡人物，他们竟不认得。

    大夏皇朝九州之地，没有听说过哪里出现过手持方天画戟的青年天才人物。

    除非，此人并非九州之人，之前，也未曾到九州城中走动，才没有引人注意，这样的奇人，也是有一些的，如今，他为丹王殿招婿而来，是要一战成名吗？

    不多时，第一战结束，广场之上，余下二十四人。

    “此二十四人，竟大多皆为霸主级势力的天才人物。”

    丹王殿阶梯之外的身影，凝视这些人，莫倾城未来的夫婿，便将从这些人中择出吗？

    最终，会是何人？

    “继续，找到各自的对手，击败之。”洛河声音平静，仿佛在说着一件微不足道的事情般，她的话音落下的刹那，除了少数几人之外，其他人都动了，他们要寻找最容易击败的对手，这样，便能够继续往下走。

    持戟青年虽击败了韩青，但他毕竟修为是天罡一重，比起这上面的一些人物，相对而言，许多人都认为还是比较好对付的，因此，同时有三人闪向他，不过却被距离持戟青年最近的一人捷足先登。

    他没有给另外两人任何的机会，直接便想持戟青年出手了。

    当他出手的刹那，便意味着他已经挑选好了对手，其他人没有插足的余地。

    但在他动的刹那，持戟青年的身体也动了，就像是一道闪电般，快、持戟青年的速度，绝不比韩青的风影要慢，就像是一闪，他的方天画戟便暴击而出，这一击没有任何的虚招，乃是最直接、最霸道的一戟。

    甚至，它都不能称之为神通，只是一戟。

    就是这看似普普通通的一戟，轰出的刹那，却让人感觉整片空间，都只剩下这一戟。

    击向持戟青年的人也是天罡二重境之人，当他聚力反击之时，猛兽咆哮，宛若一头恐怖无比的蛟龙，朝着前方辗压，威势恐怖，他的身体，都宛若蛟龙之躯，巨大无比的掌印拍向方天画戟。

    “嗷……”一声痛苦的嚎叫声传出，他的手掌直接被震碎来，鲜血淋漓，方天画戟穿透了那庞大的手掌，直接落在了他的眉心前。

    与上一战对付韩青一样，依旧只是一招，便结束的战斗，仍然是最快的一人。

    虽然这持戟青年修为比较弱，在场的剩余之人大多都是天罡境三重的强者，但连续两场的强势，依旧使得他吸引了足够多的眼球。

    不过，接下来的胜者，将都会是天罡境三重的存在，恐怕，持戟青年，将止步于此了。

    果然，这场对决结束之后，剩下的十二人，除了持戟青年外，另外十一人，毫无例外，全部都是天罡三重境界的存在。

    而且，任何一人，都是颇负盛名的人物，持戟青年站在上面，似乎略显不协调。

    陈烈、王一飞、华晟、石狂、萧禹……等等，哪一个不是成名人物。

    洛河看向剩下十二人，神色一如既往的平静，这些人中，有不少非凡之人，然而，若说配莫倾城，洛河对任何一人，都不满意，毕竟，这些人并非那些霸主级势力最出众的那位。

    但如今，她要的，已经不是真正为莫倾城择一良婿了。

    目光微抬，洛河看向了远处那矗立的妖剑。

    他，还未出现。

    她倒要看看，他携妖剑入望州，又能忍耐到何时。

    “继续。”

    洛河的声音没有任何的情感，冷漠的开口，她甚至没有制定任何的规则，而是，让战斗，继续下去。

    最后能留下的，将会是三个人，至于选择谁，她心中，早就已经有了定数，已经无关紧要，因为这本身就不是她最重要的目的。

    “这洛河，竟然只是制定如此简单的规则，让他们一路淘汰下去。”诸人有些心惊，不过这样的战斗，也可能出现比较残酷的情况，强者，被更强的人淘汰掉。

    这一次，那些人的动作反而慢了下来，扫向其他人，随即，有人纷纷漫步，走向自己对手。

    “萧禹选择了持戟青年，看来，战斗结局，已经注定了，萧禹是何等人物，在摘星府天罡境的青年一代，重要性可以排入三甲，摘星掌修炼得威力无比强大。”

    持戟青年一如既往的平静，仿佛他永远都是如此。

    “嘭！”萧禹踏步而出，手掌摘星，恐怖摘星掌印湮灭虚空，有可怕星辰光芒闪耀，仿佛要一击将持戟青年当场抹杀。

    持戟青年一戟出，一往无前，仿佛他只会这样的戟法，然而当方天画戟轰在可怕的摘星掌印之上时，竟同时破碎。

    萧禹冷哼一声，区区天罡一重之人，如何抗衡他摘星掌印。

    袍袖挥动，他的手掌猛然间暴涨，又是一掌轰杀而出，这一次，持戟青年仿佛被星辰光芒笼罩，那像是一囚牢，这一掌，要摘下星辰，摘下他的命。

    “嘭！”持戟青年所在之地，可怕的星辰力量爆发，摘星掌印辗灭一切，然而就在此刻，一声呼啸，摘星府之人猛然间站起身来，神色凝固，盯着前方的一幕。

    方天画戟，直接插入了萧禹的咽喉。

    萧禹以为那一击本该结束战斗，但就在那一刹那，对方竟然直接到了萧禹的身后，一戟杀出，直接倒插萧禹心脏。

    持戟青年背对着萧禹，方天画戟的另一端在滴着鲜血，那声音，令人感觉一股可怕的寒意。

    持戟青年，杀死了摘星府萧禹，而且，是强势击杀。

    “钦天阁也派出了强者前来，参与此间之事？”摘星府之人面色铁青。

    此术，斗转星移，大夏九绝学中，斗转星移，是传入了钦天阁，钦天阁使用最为熟练。

    持戟青年缓缓转过，方天画戟拔出，萧禹的身体倒在了地上，他看向摘星府之人，神色冰冷，没有回话。

    他当然不是钦天阁的人，他是，秦问天。

    他压抑着所有的愤怒，只因为，他还没有看到莫倾城，他也感知不到莫倾城身在何处。

    因此，他只能以从帝风身上得来的易容秘法使用出，改变容颜，冒险参加丹王殿择婿，他需要有接触倾城的机会！

第四百二十二章 绝杀

    ();    >    ，！

    洛河的眼眸中同样闪过一道锋芒，盯着秦问天。

    斗转星移，此术，虽说是被钦天阁掌控着，但自从上次天命榜之战后，大夏九绝学便流传出来了，陈王石破天都修行了斗转星移，因此，陈家和石家之人，也同样有可能隐藏着一些人物，想要迎娶莫倾城，这也并没什么奇怪的。

    真正令洛河颇为意外的是，此人战斗之时手握方天画戟，一直都是用最简单最有效的攻击击败自己的对手，根本看不出他擅长的神通之术武道意志，这样的话，便无法看透他到底是什么身份。

    不过此战之时，下一轮和他战斗之人，必会认真对待了。

    擅长斗转星移之术，若是有人和萧禹一样，稍有大意，便可能被一击必杀，连挥自身实力的机会都没有。

    摘星府的人虽愤怒，但也不可能如何，不过他们却决定，此事结束之后，定要查出此人身份。

    此人，竟毫不留情，诛杀了他摘星府之人。

    此轮战斗结束之后，还能继续留在广场的，便只剩下最后六人了，只需要再来一次对决，便能直接淘汰三人，剩下最后三个。

    如今，这剩余六人分别为，陈烈王一飞华晟石狂龙炎秦问天。

    陈烈，大日陈家之人，陈王兄长；王一飞，王家之人。

    华晟，华家之人。

    石狂，石家之人。

    龙炎，兽王殿之人。

    唯独手持方天画戟的秦问天，无人能看透，不知是何身份。

    “六人乱战，一个个淘汰。”洛河眼中闪过一道冷漠，他的话音落下，顿时诸人凝视那浩瀚广场中央站立的六人。

    洛河，竟任由他们乱战。

    陈烈眸如火焰，光芒闪耀，体内大日血脉沸腾，一股焚天之气息弥漫而出，令人不敢靠近。

    陈王当初得到了秘法，且得了斗转星移神通之术，这陈烈，很可能也修行了，再加上他天罡境三重的实力，不知道有多强。

    p>没有人敢先对陈烈出手，他很可能会是丹王殿洛河最终选择之人。

    陈王站在陈家方位，目光闪烁，此战，陈烈必入三甲，他会迎娶莫倾城。

    今日，他倒要看看，秦问天出不出现。

    眼眸冰冷的扫向那远处矗立的妖剑，希望，秦问天不要让他们失望才好。

    陈烈没有动，王一飞也不动，倒是华晟和石狂，目光碰撞在了一起，两人朝着对方漫步而出，瞬间爆了大战。

    华晟和石狂的实力都极强，攻击狂暴无比，其他人，只是看着两人战斗，依旧没有动。

    “你去，偷袭其中一人。”只听一道声音传入秦问天的耳中，使得它的神色微凝，这是陈烈的声音，看来，这些人一直在暗中传讯。

    秦问天没有动，依旧站在那安静的等待着。

    陈烈眉头微挑，继续冷道：“再给你一次机会。”

    秦问天，依旧没有动，随即，他看到了炎龙走向了他，而王一飞的身体，则走向了华晟和石狂的战团。

    炎龙的手臂变幻，化作恐怖的妖兽手臂，他的眸子中，迸出可怕的妖气。

    兽王殿的炎龙，同样是半兽人血脉，拥有炎龙之血，实力狂暴，好色贪婪。

    “那女人，一定会是我的。”炎龙冰冷的说着，话音落下，他的身体扑向了秦问天，快若闪电。

    如妖的手臂朝着秦问天轰出，虚空出现一可怕的炎龙利爪，掌心之中，似有可怕的炎流，能将人的身体都化为液体。

    炎龙天罡境三重的实力，辗压过来的力量，极为的强大狂暴。

    秦问天的方天画戟之上，一股强大的力量渗透而出，他的眼眸凝视对方，身体暴击而出，这一戟如同梦幻一戟，瞬息降临。

    炎龙冷哼一声，手掌辗压而下，要和他的方天画戟硬碰。

    然而就在这一刹那，轰隆一声巨响，秦问天的身影失不见，在他的消失的刹那，星光闪耀，陈烈的身体出现在了炎龙身侧，恐怖的大日乾坤掌印拍打而出，双掌同时拍出，一掌拍向炎龙，一掌本是拍向秦问天，不过秦问天的身体却出现在了另外一个战圈。

    王一飞和华晟联手攻击石狂，但秦问天出现的刹那，那本该杀向炎龙的方天画戟没有任何犹豫的杀向了华晟。

    如今这些强者的碰撞可不会轻易给你一击必杀的机会，华晟的一尊武命天罡，大刀武命天罡直接劈杀而出，挡在了他的身前。

    却见石狂的武命天罡同时辗压过来，他的这尊武命天罡乃是巨大无比的石人，直接以手掌朝着划过虚空的大刀轰了过去，同时他自己的身体也消失不见，出现在了华晟的身体上空，一拳镇压而下，就好似有一座座山峰辗压下来，威力骇人。

    “王一飞。”

    华晟吼了一声，然而在这一刻，王一飞手中的武命天罡长枪暴击而出，不是杀向石狂也非对付秦问天，而是轰向了华晟。

    这一刹那，华晟面色惨白，刚才联手的队友瞬间化为仇敌，三方夹击，成为必死之局。

    “砰！”上空的石狂攻击狂暴，落下的刹那便震得华晟气血翻滚，王一飞的长枪封死了所有方位，秦问天的方天画戟一往无前的刺杀而出，这一击，无解。

    “我认输。”华晟大喝一声，王一飞的长枪化刺为拍，猛然间扫荡在华晟的背后，将他往前震去，噗嗤一声轻响，秦问天的方天画戟直接刺入了冲上来的华晟眉心之处，使得华家之人神色冰凉。

    但战局却丝毫没有片刻的停顿，秦问天击杀华晟之后，王一飞便立即出手了，一尊尊武命天罡长枪呼啸而出，三尊，三色长枪，杀伐之气滔天可怕，贯穿天地虚空，穿向秦问天的身体。

    秦问天脚步一踏，星光爆，没有任何犹豫的使用了斗转星移闪烁离开原地，身影再次出现之时已在虚空。

    而在时候，陈烈击败了炎龙，他的脚步缓缓走来，看到华晟陨落，他的眼眸中闪过一道冷冽之色，只剩下四人了，那么，就很轻松了。

    “你是自己滚，还是我们让你滚。”王一飞神色冰凉，扫向虚空中的秦问天。

    秦问天看着那三人的目光，皆都盯着自己。

    要对付三位这样的人物，显然难以做到，对方三人，十二尊武命天罡，就能够辗压一切，根本没办法战斗，除非想办法，再诛杀一人。

    “虽洛河只需三甲之席，但三甲，也是要排名的，你们若杀我，接下来的战斗，可就没那么容易了。”秦问天将声音同时送入了三人耳中，对方三人眼眸都有锋芒闪烁，但却没有人回话，只是盯着他，心中在盘算什么，恐怕却只有他们自己知道了。

    四人，各怀鬼胎。

    “我的实力最弱，即便进入了三甲，最后，也对你构不成威胁，何必要急着淘汰我。”秦问天再度传音，三人眼中皆有锋芒，但是对于陈烈他们三人而言，根本不知道秦问天这句话是对他们一人说还是对多人说的。

    “杀。”王一飞漫步而出，走向秦问天，他身前三尊武命天罡悬浮，恐怖的长枪武命天罡吞吐着可怕的锐气。

    陈烈和石狂也纷纷漫步，朝着秦问天围剿而去，秦问天神色冷漠，依旧对着这些人一个个传音，当然，说的话，却是各自不同的话语。

    终于，当王一飞三尊武命天罡同时暴击而出之时，秦问天也杀向了王一飞，石狂神色一寒，身体豁然间转过望向王一飞，手掌狂拍而出。

    陈烈本没有动，但这一刻形势清朗，他当然不会介意再让王一飞雪上加霜，因此，瞬间形成三人围剿之时。

    正如秦问天所说的那般，王一飞是唯一一个不会斗转星移神通之人，淘汰他，将会是最容易的。

    “我认输。”

    王一飞见石狂和陈烈的武命天罡同时辗压过来，他们脚踏星光，面色苍白，这三人都会斗转星移，如若同时使用而出，他必死无疑，只能不甘心的认输，被那持戟青年算计了。

    在他喊出认输的刹那，异变陡生，陈烈的武命天罡并未继续轰向他，而是直接绕过，朝着石狂而去，陈烈的身体同时消失不见了，正是斗转星移。

    秦问天同样消失，杀向了石狂，两人，似乎早已经商量好了。

    这是秦问天对陈烈所说的计划，而秦问天，正在非常配合的实施着，陈烈当然很满意，因为只要再解决石狂，秦问天便会是个死人，那时候，莫倾城是谁的，已经不需要再去选择了。

    石狂的身体覆上了金龙战甲，但陈烈的攻击何等强横，他与秦问天配合之时，都是直接使用斗转星移，不惜体内星辰元力的消耗，疯狂的展开了围剿，看着那狂暴大战，诸人只感觉一阵心惊，终于在陈烈的压迫之下，石狂被秦问天的方天画戟刺中，体内五脏六腑都在疯狂的动荡，秦问天感受到对方的疯狂，方天画戟猛然间一甩，将对方的身体甩了出去。

    而这时候，陈烈和秦问天，几乎面对着面。

    没有任何的犹豫，陈烈眼中闪过一抹狞笑，虚空中一尊火焰尊者拍出恐怖大日掌印，陈烈左手直接扣住了秦问天收回的方天画戟，他的右手则是轰出了一头可怕的炎龙，吞没一切。

    “轰！”一股恐怖的剑意遽然间爆而出，刹那之间，一柄王者之剑瞬息穿透了炎龙之躯，带着无尽的剑意杀向了陈烈。

    陈烈神色微凝，又一尊烈焰尊者武命天罡践踏虚空，扑向对方，然而这一刹那，秦问天的身影消失不见，天地间似有可怕的剑啸之音，嗡鸣作响，陈烈只感觉无尽剑意环绕周身，他的身体同样践踏虚空，两人身影都消失了。

    “砰砰砰……”虚空中，星辰之力不断的爆而出，两人，竟然连续使用斗转星移，连他们的身影都无法捕捉到。

    “这样的消耗，会有多可怕？”人群内心微颤，这是在拼消耗吗，还好是最后一战了。

    嗡……

    剑吟，一声轻响，随即诸人看到了血光洒落，陈烈的身影出现，只见他双手捂着喉咙，鲜血不断渗透而出，在他身侧，秦问天安静的站在那，手中出现一柄剑。

    这一剑剑走轻盈，攻击力不是很强，但配合斗转星移连续闪烁来使用，直到抓住机会一击必杀，一剑封喉，甚至诸人看不清那一剑，是如何刺中，他们只看到了一抹寒光在眼眸中闪过，太快了。

    陈烈死；石狂重伤；三甲，只剩下秦问天一人还完好无损。

    这，才是此人的终极目标吗？一步步算计，到诛杀最后的陈烈，此子，可怕。

    陈家之人站起身来，冰冷的眼眸盯着秦问天，杀意弥漫。

    即便是洛河，都站了起来，凝视秦问天。

    “洛河前辈，还需要选择吗？”秦问天开口吐出一道声音，此刻，他已经没有竞争对手，这里，只有他一人。

    虽然此刻诸人都不明白这天罡境一重的人是怎么做到如此局面，但那最后一战确实凭借真正的实力，一击必杀的恐怖手段，即便陈烈可能比他强，但依旧逃不脱这璀璨的一剑！

    洛河，她能选择一个死人或者一个重伤的人吗？似乎，唯有他！

第423章 豪强

    洛河凝视秦问天，此人的出现，完全将她的计划搅乱。

    目光扫了一眼远方，妖剑依旧，她要等的人，却还未出现。

    “你是何人，来自何方势力？”洛河冷漠问道。

    “晚辈司岩，非任何势力之人，向来独自修行，如今，选拔已结束，洛河前辈是否该让倾城小姐前来一见。”秦问天面含笑容，似乎有些迫不及待之意，任谁能够娶到莫倾城这样的女子，都难免得意。

    而此刻，洛河要从三人中选，唯有他。

    “司岩？”洛河思考着这名字，姓司……擅长斗转星移，这不得不让她深思，莫非是和当日的司穹来自同一地方。

    “带倾城来。”洛河淡漠开口，顿时她身后有人离去，秦问天心头忍不住微颤，但依旧让自己保持平静，此刻，他不能乱。

    今日，他一定要将人带走，不惜一切代价。

    洛河却没有对他放松警惕，依旧凝视着他，缓缓开口：“你说自己非任何势力之人，那么，斗转星移，你从何修行而来？”

    “家中长辈所授。”秦问天含笑开口，她展露了斗转星移之神通，洛河必然追问，而擅长斗转星移的势力本就不多，他化名司岩，本就有让洛河误会的意思。

    “是吗，你家，在何方，家中长辈，会允许你入赘丹王殿吗？”洛河冷冷道。

    “自然，家中长辈对于几位兄长悉心培养，对我倒是放任，随意我去何方流浪，加入丹王殿自没有什么不妥的，何况是为佳人。”秦问天坦然回应，似早已准备好了措辞，暗示他家中兄长比他更优秀。

    “你还未回答我前面的问题，你家在何方？”洛河继续追问一声。

    “不在大夏。”秦问天淡淡开口，洛河冷道：“不在大夏在何处？”

    “前辈何需问得如此清楚。”秦问天忍住心中波动，依旧表现得云淡风轻，给人捉摸不透之感。

    洛河冷冷的扫了他一眼，就在此刻，莫倾城的身影在远方出现，在她身后，有几道身影随她一起漫步。

    此时的莫倾城依旧是倾国倾城，然而，却略显有几分憔悴之意，令人忍不住心生怜惜之情。

    “停下。”洛河淡淡开口：“实不相瞒，我这弟子如今还有些纠结于婚事，未能完全想明白，我这做师傅的为了她考虑，只好先封了她的修为，好好劝她，希望她日后能够理解我。”

    她说话之时，秦问天却一直感知着周围的一切，在莫倾城出现之时，便有几股强大的气息降临整片虚空，似乎在防备着什么般，这让秦问天心头微颤，冰冷无比。

    丹王殿，一直在防着。

    “此次招婿，既然你取得如此辉煌成就，那么，我最先考虑之人，自然会是你，不过在此之前，你还需通过我丹王殿的审核，现在，你随我走，到我身边来吧。”洛河淡淡开口。

    秦问天迟疑了下，没有动，却见洛河眉头立即皱了起来，开口道：“怎么，你不愿意吗？那么，我便只好另择他人了。”

    “我能先和倾城小姐说几句话，问问她的想法吗？”秦问天看到洛河不让倾城上前来，不由得试探问道。

    “可以，你先过来。”洛河点了点头，秦问天没有犹豫，抬起脚步，朝着洛河走了过去。

    各大势力之人，目光皆都看着秦问天，这一幕，使得浩瀚空间的人群似乎感觉到了一股微妙的气氛。

    似乎，有些不同寻常，总感觉要发生什么般。

    秦问天缓缓漫步，走向洛河。

    洛河平静的看着他，似乎，一切都很正常。

    终于，秦问天走到了洛河身前不远处，就在这一刹那，洛河的手掌陡然间探了出去，伸向秦问天。

    嘭……

    秦问天脚步一踏，星光爆发，他的身影瞬息消失不见，而他刚才所站之地，一条条长藤弥漫着，只要秦问天慢上一丝一毫，就将被缠绕住。

    洛河手依旧伸在半空之中，凝视着瞬间退回到九十九重阶梯边缘之地的秦问天，目光中闪过一道寒芒：“你果然害怕，那么，你是……秦问天。”

    她的话音落下，陈家、王家、摘星府等各大势力之人纷纷站起身来，目光凝视秦问天，一股恐怖的气息弥漫，笼罩着秦问天。

    嘭！

    星光再次爆发，秦问天的身影又一次消失了，在他消失的刹那，他刚才所站的台阶边缘，出现了一位陈家中年身影，恐怖的火焰掌印抓了个空。

    至于秦问天的身影，连续使用斗转星移，快到诸人的视线都无法跟上，不多时，他站在了那妖剑之上，目光射出冰冷至极的寒芒。

    “你果真是秦问天。”洛河刚才也只是推测，她一直没有见秦问天出现就比较奇怪，以对方那种轻狂的个性，既然已将妖剑带到了丹王殿前，绝不可能不来，但直到莫倾城出现，秦问天都没有现身，倒是这自称司岩的人，指明想要见莫倾城。

    于是洛河便出手试探，果真，一试探，司岩便退，她立即猜测，很可能这司岩，就是她一直在等的秦问天。

    诸人的目光，全部落在秦问天的身上，只见他面上的线条变幻扭动着，片刻之后，便换了一张面孔，俊美如妖的冰冷面孔。

    许多人倒吸一口凉气，竟然真的是他。

    天命榜第一秦问天，他跨入天罡境，竟混入人群之中参加丹王殿择婿，诛杀陈烈，成为最后留下的人，差点，他就接触到了莫倾城，但洛河的心机也是极深，一旦怀疑，便出手试探。

    莫倾城看到秦问天出现，美眸僵在了那里，只见她眼角瞬间湿润了起来，低声抽泣着。

    她了解秦问天，她知道这可以为了义父不顾生死阻挡在楚天骄身前的身影，为了她敢诛杀华霄云的青年，无论她说什么，对方都不会退却。

    她的心很痛，因为是她，连累了秦问天自投罗网，这种心痛，令她浑身都微微颤栗着。

    “你若有事，我必不独活。”莫倾城轻咬着嘴唇，抬起头，目光坚定的看着秦问天。

    她知道，任何的言语在此刻都是苍白无力的。

    唯有，同生、共死。

    “你不许死，我也不许你死。”秦问天目光望向莫倾城，他的目光，是那么的坚定。

    “洛河，昔日你便承诺，若我胜斩尘，不干涉我与倾城之事，如今，你不仅违背承诺，为了让我出来，甚至不折手段，不惜利用倾城，这就是丹王殿行径。”秦问天看着有身影朝着他的侧方向包抄而来，剑光闪，他划破了自己的手掌，鲜血滴落而下。

    刹那间，妖剑悲鸣，剑意直冲云霄。

    “圣地丹王殿？今日，你若不交出倾城，即便我死，也要让丹王殿塌。”

    秦问天脚步往下，鲜血不断落在妖剑之上，他的另一只手掌化作了妖兽手臂，身上妖气滔天，怒吼一声，想要拔剑而起，然而，他依旧做不到，只能让妖剑往前倾倒，他的身体，也随即落在了地上，托着妖剑，一步步往前走去。

    剑啸于空，整片虚空，都是恐怖的剑音，房源几十里地，尽皆被笼罩其中，一股深入骨髓的寒意浸透入体，令人忍不住打着冷颤。

    “今日与此事之人，退后。”秦问天的声音随同剑音一起响彻于虚空，诸人身体纷纷闪退，以免遭遇池鱼之殃，他们离去之后，立即有丹王殿的强者暴露出来，准备围剿秦问天的人。

    那些人身体微微颤动着，这股剑意，太可怕了，好似拥有毁灭天地之能。

    传闻此剑，恨天太低，秦问天以血喂剑，拖剑十万里，费时三个月时间，将妖剑，立于丹王殿外。

    此传闻流出，他们本不尽信，认为有所夸张，然而此刻当剑威爆发，那股风暴，即便是洛河这样的强者，都有种窒息之感，而且，这还是妖剑还没有近身。

    丹王殿九十九重阶梯之上，强者如云，他们就是等秦问天来自投罗网，在秦问天身上，有很多秘密，且不说其它，只是鉴天神碑以及大夏皇朝的九大绝学，就足以让大夏诸势力为之疯狂。

    但此刻，诸强者，竟然没有一个敢杀上前去，只是盯着秦问天，一步步走着。

    每一步，都仿佛无比的沉重，丹王殿外地面之上，出现裂痕，秦问天托着妖剑，一步步，走到了九十九重阶梯之下。

    “咚。”秦问天漫步而出，脚步，踏上了第一重阶梯。

    今日，秦问天，拖妖剑，踏九十九重阶梯，一步一阶。

    “你们，走。”陈家一位强者对着身后诸人挥手，那些青年人物根本不能留下，否则很可能死在这妖剑之下，陈王脸色铁青，昔日他在天命榜中不可一世，如今见秦问天竟要退避三舍。

    不仅是陈家之人，诸势力之人纷纷命实力偏弱之力离开，入丹王殿，至于那些强大之人，则围剿在各大方位，隐隐将秦问天围死。

    “你今日既携妖剑来，那么，便永远留下。”洛河神色冰凉，目光看向下空在阶梯漫步的秦问天。

    秦问天抬头，冷眸扫视洛河，嘴中吐出一道冰寒冷音：“丹王殿不塌，今日，我不会走。”

    “杀！”

    一字吐出，刹那间，无尽剑威朝着洛河降临而去，只是一刹那，洛河神色僵硬，她的身周，出现了一棵棵参天古树，将她的身体包裹在其中，古树灭而又生，生生不息。

    在高耸入天穹的丹王殿上，出现了一尊尊强横身影，只见他们负手而立，目露璀璨神芒，皆透着不可一世之意，扫视那执剑青年。

    周围天地，也有诸多强者，他们在暗中观望。

    今夕，天命榜第一秦问天，天罡一重之境，为了莫倾城，独闯丹王殿，狂言，丹王殿不塌，他不走，此等豪情，即便他今日死在此地，也足以名垂大夏。

    云空之上，那翻滚的云层之中，各大方位，有好几道身影站在那。

    其中一人，身穿褴褛衣衫，随意一站，像是这世界的主宰。

    还有一人，慵懒的躺在云层之中，浑浊的目光看向下空，似带着几分戏虐之意！

    拖剑十万里，独上丹王殿；丹王殿外强者聚，谁血，染云天！

    ps：今天一号，国庆，大家玩的开心啊，无痕就不出门了，码字的人没有假期，苦啊，大家月票安慰下啊，努力奋斗去了。

第四百二十四章 绝望之殇

    ();    >    ，！

    秦问天漫步而上，步伐坚定，目光直视阶梯上空，有任何人，能够阻挡他。

    “杀！”又一道声音从秦问天嘴中吐出，刹那间，天地剑啸不止，洛河身周包裹着她身体的古树长藤，皆都在刹那之间被割裂来，在同一时刻，所有的古树长藤，被割断，剑光，直接扫荡而过，像是一道道光。

    “嗡！”一道可怕剑芒闪耀而过，直接在洛河身前，陡然间出现了一柄滔天可怕的巨剑，横亘于那，剑威剿灭一切，只见一道身影漫步而来，站在了洛河的身旁，目光凝视下空秦问天。

    “诸位，此剑太妖，诛了此子，剑，便没有任何威胁了。”此人淡淡开口，刹那间，秦问天身周诸强者释放武命天罡，一时间，这片空间的压力，让人难以呼吸。

    秦问天却仿佛没有看到般，鲜血不断滴落在妖剑之上，他的脚步，一步步往上走着。

    “我意，即剑意。”

    秦问天声音吐出，平静的声音，与剑啸之音相融，不分彼此。

    他之声音，便是剑啸之音。

    他之意，便是剑意。

    这一刻，秦问天只感觉自身与妖剑，更契合了几分。

    只见大日陈家的一位强者漫步靠近秦问天，他的手掌一抓，虚空之中，出现骇人的烈焰，竟然凝聚成一尊恐怖的地狱炎魔，直接从秦问天的身前崛起，朝着秦问天轰杀而出，这地狱炎魔身躯无比庞大，一只手掌往下空压去，能破碎一切。

    秦问天仿佛没有看到般，脚步继续往上空踏了一步。

    “咚！”

    他的脚步落下，踏上了另一层阶梯，在脚步落下的那一刹那，无尽剑气化作一柄滔天巨剑，直接击穿了那地狱炎魔，火焰四处飞舞，却又在刹那之间在剑气中化作了尘埃。

    这一幕使得诸人心中惊叹，那靠近秦问天之地，剑意有多强？

    “王兄。”只见那陈家强者目光看向兵州城王家的一位强者，那王家强者走出，手中取出一千万丝线残绕之物，他手掌挥出，刹那间，那千万丝线朝着秦问天所在之地延伸而去，竟化作了一张天罗地网朝着秦问天笼罩过去。

    无比可怕的剑气割裂在其上，却无法将之斩断，显然这是一件强大神兵。

    秦问天抬头，没有去看那天罗地网，而是望向了那王家强者，他的眼眸仿佛来自万古寒域，能将人的灵魂都冻僵来。

    那王家强者只听道一声大鹏长啸，顿时神色难看，身体爆退，他看到自己的身前，一尊遮天蔽日的大鹏鸟划过，羽翼想要割裂他的咽喉。

    “嘭！”大鹏鸟的身影消失不见，然而剑啸之音，却没有停息，王家强者心头大骇，又是一冰冷之意从喉咙处穿过，他的身体急闪动，快到如同一阵光。

    这一切，其实都只是在一瞬间生之事，当那王家强者咽喉有鲜血洒出之时，诸人依旧不敢相信自己的眼睛他们所看到的是真的。

    但那坠落的身躯，依旧那无力飘落而下的神兵，无意印证着他的死亡。

    “剑啸鹏影现，这是，剑音，武道之意。”

    秦问天，借妖剑之力，他意，即剑意。

    诸人瞳孔收缩，心中暗凛，此子，太可怕了。

    万古不动之妖剑，即便秦问天无法驾驭，但即便是拖剑而行，所能够挥出的威力，都足以令人感到惊骇了。

    在之前，大夏之人，从没有人意识到，拜剑城悬崖之下的那不动妖剑，能有如此可怕之威。

    简直不敢想象，如若有人能够真正驾驭这妖剑，那该有多可怕？足以横扫整个大夏皇朝。

    不过，传闻此剑万古不动，从来没有人拔出，大夏的一些顶尖人物想必也有试过的，剑未离开悬崖，说明无人成功，因此想要彻底驾驭他，何等之难。

    只是诸人没想到的是，天命榜第一秦问天，夺古运，承天命，就仿佛真的是天命所归，将万古不动的妖剑拔了出来。

    如今，一人独剑，在丹王殿前逞威。

    秦问天终于迈上了九十九重阶梯，当他一步踏出之时，整个丹王殿，都仿佛震荡了刹那，他的妖剑，依旧斜在阶梯之上拖行着，他之目光，望向了王家没有走的诸人。

    “你们视我命如草芥，随意可杀，那么，我视你们为蝼蚁，敌了整个大夏，又如何。”

    秦问天话音落下，寒芒爆射，剑啸不止，在王家诸人那方位爆出可怕的尖锐之音，狂风扫过，遮天蔽日的大鹏身影一闪而过，一双恐怖羽翼，就如同无坚不摧之利剑，所过之处，血如雨般洒落而下，刹那间，不知陨落多少强者。

    正如秦问天所说的那样，这些霸主级势力未曾将他这天命榜第一的天才放在眼中，陨落的天才，不叫天才，在他们眼里，秦问天必死无疑，因此，视他之性命，如同草芥，想的只是，如何瓜分秦问天身上的秘密。

    既如此，还有何可言，唯有杀。

    “咚。”

    秦问天再度往前迈出，将妖剑拖了上来，剑啸之音不绝，杀伐不止。

    洛河的心微微颤动着，此剑，竟强大如斯。

    “杀！”秦问天怒吼一声，龙啸之声传出，好似一尊可怕的龙影朝着洛河吞噬而去，使得洛河神色僵硬，一株古树将她的身体都包裹在了里面，轰隆巨响声传出，洛河的身体随同古树被击飞出去，狠狠的撞击在了石壁之上。

    秦问天看都未看她一眼，而是走向了莫倾城。

    “挡我者，杀。”

    秦问天目光寒冷无比，他的话音落下，莫倾城身边之人皆都直接倒下，陨落于剑啸之音下，唯独莫倾城依旧安然无恙的站在那，看着秦问天一阵失神。

    “我一定会带你走。”秦问天声音无比的坚韧。

    莫倾城摇头，她的身体似被一股强大力量笼罩着，一股令人窒息的压迫力落在她的身上，她的衣衫狂乱的飞舞着。

    “你带不走她。”

    高耸入天的大殿之中，有一人目光看向这边，他之眼眸，无比可怕，穿透了虚空。

    话音落下之时，莫倾城的身体急的往后退，秦问天亲眼看着莫倾城的身体被吸走，却无可奈何。

    一旦他脱离了妖剑，且不说救莫倾城，他自身，也必死无疑。

    看着莫倾城伸出手依依不舍，流着泪的眼眸带着无尽的眷恋之意，秦问天的心，很痛。

    莫倾城就这样，越来越远，越来越远，渐渐的，就要消失于视线之中。

    秦问天目光冰凉，他的感知随着莫倾城而去，到了很远，一直到了丹王殿的尽头，他的感知还在。

    仿佛有一扇禁地之门开启了，莫倾城被吸入了其中，那禁地之门内，云雾缥缈，然而，秦问天的感知中，却似乎有着一股无比邪恶的力量存在于其中。

    “好好照顾自己。”

    莫倾城闭上眼眸，倾世的面孔，被泪水沾湿，她像是在对着空气言语，她希望，无论她生了什么，他都能安好。

    “嗡！”莫倾城的身体，坠入了悬崖之下，秦问天的感知似也要随之而去，一股更加庞大的邪恶力量弥漫着，使得秦问天的心头剧烈无比的颤抖着。

    “轰！”

    一声巨响，禁地之门关闭，将他的感知直接隔绝掉来，秦问天没有看到下面有什么，但他知道，那悬崖之下，隐藏着可怕的邪恶存在。

    “不……”

    丹王殿，一声绝望而痛苦的嘶吼声伴随着剑音响彻于天地间，秦问天仰天咆哮着，连续踏出脚步，似乎想要冲向那禁地之门，萧杀之意扫荡着天地，让人生出彻骨的寒冷之意。

    秦问天，为何如此绝望。

    “嗡嗡嗡……”那高耸入天的大殿之上，好几尊身影漫步而来，降临秦问天周身各大方位，他们看着那咆哮着嘶吼着的痛苦身影，眼眸却是无比的漠然，没有任何的情感。

    “绝望，这才只是刚刚开始。”

    一道冰冷声音传出，随即那几尊围剿秦问天的身影手掌挥动，刹那间，天穹上，一根根恐怖石柱从天而降，降临在秦问天身体周围各大方位。

    “轰轰轰！”

    一根根石柱仿佛被无形的力量连接着，那些人漠然的盯着那青年身影，透着冰凉之意：“犯我丹王殿，你之女友，将万劫不复，至于你，灵魂剥离。”

    这声音落下，石柱之上，一股恐怖之威笼罩中间的秦问天，仿佛有着可怕的光华，使得无数人皆都颤抖了起来。

    “这是丹王殿的副殿主人物，他们，启动了丹王殿的绝魂阵，生生剥离秦问天之灵魂，无论剑有多强，秦问天必死了。”诸人暗叹可惜，即便秦问天惊才绝艳，今日依旧必死无疑。

    还有莫倾城，可惜了这神仙眷侣，惨遭毒手。

    秦问天却仿佛没有听到对方的话般，他抬起头，仿佛来自九幽地狱的眼眸看着虚空，有一滴泪，流淌而下。

    只见，他的嘴唇缓缓蠕动着。

    这一刻，丹王殿起风了，狂风刮过，很冷很冷。

    这一刻，天穹之上，有星光洒落，无尽的星辰照耀而下，落在了秦问天的身上。

    这一刻，秦问天站在那，仿佛是来自远古的身影，又像是古老的神灵，正接受着八方的朝拜。

    天地间，有妖风，妖吟。

    “妖神之吟古念通天，聚八方妖气吞星空妖元，念通八方妖神，我命，化妖！”古老的声音似弥漫而出，像是来自远古，秦问天眼角的泪落下，他的身体，正生着骇人的变化！

第四百二十五章 云中大鹏

    无尽的妖气，从天地间汇聚而来，落在秦问天的身上。最新章节全文阅读</strong>

    诸人只见他的身体渐渐变得庞大了起来，在疯狂的膨胀着，一尊尊恐怖的古妖虚影闪烁变幻着，在秦问天身上交错。

    那仿佛是来自八方的妖神，降临在了他的身上。

    麒麟，凶猛、狂躁。

    云中大鹏，翼展千里，掀起了狂风巨浪。

    朱雀，一声长鸣，好似天地震荡，烈焰焚天。

    九天应龙，如妖中君王，俯瞰天地，不可一世。

    这些恐怖妖影，皆都降临在了秦问天的身上，好似如同那来自虚无的身影，念通，八方妖神。

    这一刹那，无数人的眼眸皆都色变，那些丹王殿的强者眼中露出可怕寒光，只见一道道星辰力量打入到石柱之上，那些石柱相连，竟漂浮而起，璀璨的光芒笼罩着秦问天，化作一能够剥离一切的光环，要将秦问天的灵魂硬生生的剥离出来。

    但秦问天的身体越来越伟岸，妖气直冲云霄，破开那光环笼罩，他抬起头，目光看向天穹之上，此刻，再无泪滴，唯有绝望的冰凉。

    “吼！”妖剑剧烈的颤抖了起来，在妖剑之上，出现了震撼一幕，那里，有着一只展翅大鹏，翱翔天地之间，羽翼一闪，便是千里之地。

    妖剑狂鸣，诸人内心剧烈的颤抖了起来，此妖剑，竟与古妖大鹏有关？

    大鹏展翅，天低不飞，诸人想到妖剑万古不出。只因恨天低，又让人想起了古妖大鹏的绝世气概。

    古有传说。有巨鸟栖息于山峦之中，千年不飞。问其是什么鸟，何故不飞，鸟答曰：我乃云中大鹏鸟，只恨天低不肯飞。

    问者耻笑之，若为云中大鹏，为何无翅，又岂敢耻笑天低？

    鸟闻之，大怒，悲鸣。山峦动，天地颤，浩瀚无尽之山峦连根拔起，从中，两扇震天之翼出现，原来，那浩瀚的山峦，便是巨鸟羽翼。

    大鹏展翼，一息入云。直冲天穹，撞击于天之上，悲鸣不休，连续撞天。最终，天不破，大鹏悲鸣而亡。坠落地上，再化山峦。

    如今。此剑，若鹏。恨天低？

    秦问天身上的妖气越聚越强，他的身上，渐渐有了庞大无比的大鹏虚影，翼展几千米，庞大无比。

    妖气依旧从八方而来、星空而降，汇聚于身，化作实体，秦问天的身体，陡然间消失不见了。起舞电子书</strong>

    “消失了，这……”

    眼前一幕，太过震撼，深深的刺激着诸人内心。

    而那悬浮于天的千米大鹏，陡然间睁开了双眸，冰冷刺骨的眼眸让人感觉到无穷无尽的寒冷之意。

    陡然间，一声长啸，大鹏羽翼张开，横跨三千米，狂风大作，丹王殿中，妖气纵横。

    “这大鹏，是秦问天所化？”诸人只感觉内心掀起了惊涛骇浪，这样的情形，他们闻所未闻。

    秦问天，怎能化身为鹏？

    那天地妖气，仿佛降临于他之身体，大鹏鸟之气息，疯狂攀升，比之秦问天的气息，不知道强横了多数，竟冲破了天罡境中三重，破入了上三重境界。

    “聚八方妖气、吞星空妖元，念通八方妖神，秦问天吞了无尽妖气，汇聚滔天妖意，他之命，化妖了吗？”诸人感到深深的震撼，太可怕了，这是他们第一次见到有人彻底的化妖。

    在那高耸入天的大殿之上，一尊白袍身影站在那，俯瞰下空的一切，他看到了秦问天化妖，神色中闪过一道夺目之光。

    “妖神祭！”

    大夏古皇朝以朱雀为图腾，崇敬朱雀妖神，妖神祭，乃是一种绝世秘法，可化妖神之体，然而，据他所知，此术虽存在，然而，根本没有人能够修炼而成，更没听说过有人能使用出来，为何此子，能够如此轻易的使用妖神祭？

    天罡一重境界的他，吟古妖之言，竟能沟通妖神之念？

    洛河神色也是极受震动，她断然没有想到，一个小小的秦问天，虽有天命在身，然而，他毕竟只是一位天罡境一重之人，如今，却能够在她丹王殿逞威，造成如此震动。

    只见，那几位围剿秦问天的强大存在身上星辰力量疯狂的扑出，降临在石柱之上，通天石柱，发出璀璨之光，光环洒落而下，降临大鹏身躯之上，一股无上的力量，似要将他的灵魂剥离出来。

    大鹏鸟抬头，扬天，狂啸。

    妖风狂乱的飞舞，羽翼震荡，远处的身影竟被狠狠的拍打着飞退，他们，连余威都承受不住。

    但他们的目光，依旧紧紧的凝视着那强大而可怕的大鹏身影。

    千米大鹏，翼展三千米，他真的是秦问天所化吗？

    那么秦问天，他是人是妖？

    他们看到，大鹏鸟的利爪就像是手臂一样，牢牢的扣在妖剑之上，疯狂长鸣，然而妖剑同样在悲鸣不止，但是，即便是这滔天力量，也无法驾驭得了这妖剑，从它身上弥漫而出的力量，比化身大鹏的秦问天只强不弱。

    秦问天化身大鹏鸟，然而此妖剑，恨天太低。

    只见那双大鹏鸟的眼眸无比的冰凉，抵抗着光环剥夺灵魂的痛楚，他的身体猛然间往下，竟直接以身体，插着剑身而过，即便他的躯体坚韧，然而剑身划过之处，鲜血淋漓，那尊庞大的大鹏鸟，被开出了一道巨大无比的口子。

    他的身体，被破出了一条裂缝，从这条裂缝之上，滚烫的鲜血，落在了妖剑之中。

    每一滴鲜血，仿佛都是沸腾的，如若落在妖剑上的鲜血全部滴落而下，恐怕都能汇聚成一小池水。

    “疯了，太疯狂了。”

    诸人看到秦问天的举动无言。他不仅身化大鹏，如今。破开自己的大鹏之躯，让妖剑。饮大鹏之妖血。

    那庞大的身躯将妖剑包裹住了，用自己的鲜血，去喂妖剑，他的羽翼闭合，冰冷的双眸抬起，冷视丹王殿的强者，看着那座高耸入天的古殿，他的眼中，有着来自地狱的寒意。

    “杀死他。”那几尊丹王殿的副殿主人物感觉到了强烈的威胁。然而绝魂阵，竟剥离不出秦问天的灵魂，此刻化身妖神之体的他，魂魄无比的稳固。

    轰隆隆，石柱冲天而起，只见他们几人直接发起了攻击，轰出了一道死印，这一道道死印落下，仿佛天地间的生之力量都要被抽空来。这片空间一片死寂，压向大鹏。

    “嗡！”

    狂风大作，大鹏羽翼张开，一股无上剑芒爆发而出。那一道道死印直接破碎，随即是那一颗颗石柱，在剑气之下化作粉末。

    嗡……

    大鹏展翅而飞。千万米之遥，只需一念之间。

    人群甚至连影子都看不到。只看到了羽翼的闪动，随即只见一位天罡境巅峰强者的身上。插着一柄巨剑，大鹏鸟的利爪抓在巨剑的一端，仿佛那巨剑剑意，与妖剑相连。

    我意，即剑意；剑意，即我意。

    大鹏鸟的另一只利爪直接抓了下去，刹那间，一尊天罡巅峰想着，身体直接被撕裂粉碎。

    在大鹏鸟的身后，妖剑狂鸣，剑意横亘天地之间，发出璀璨光彩，撕碎一切强者，远处的人，继续往后退，要退到安全距离。

    此刻，大鹏双眸凝视洛河，刹那间，洛河只感觉浑身冰凉彻骨，只是那一个眼神，就令她生出绝望之意。

    且不说妖剑在，恐怕，即便脱离了妖剑，这大鹏鸟，就足以将她轻易的撕碎，毕竟她的境界，也只是天罡境六重而已。

    “嗡！”

    狂风大作，洛河的眼睛直接闭上了，大鹏鸟何等速度，在古老的传说中，云中大鹏恨天太低不肯飞，一飞冲天，最终撞天而亡。

    可想而知，古妖云中大鹏的速度何等之快，洛河，她知道根本躲不了。

    “孽畜。”

    一道冰冷的声音突兀降临，大鹏庞大身躯降临在洛河身前，不过，却被一人挡住。

    此人站在洛河面前的刹那，天地间生出星象，丹王殿上空，仿佛化身了星辰夜空。

    这片星象蕴藏无尽的伟力，落在那白袍身影之上，他随意抬手，竟然抵挡住了大鹏攻击。

    “天象境强者，传说中的境界。”

    远处诸人看着那诸天星象，连丹王殿的殿主，都亲自出来了。

    洛河乃是丹王之女，丹王不出，洛河将陨。

    恐怕，无人能够想到，秦问天，能够做到这等地步。

    “焚！”

    白袍身影吐出一道寒音，天地间的星象笼罩大鹏鸟，刹那之间，大鹏鸟浑身燃起了死亡烈焰。

    “嗡！”

    狂风略过，大鹏鸟冲入云空，随即又俯冲而下，庞大的躯体落在了妖剑旁，它的利爪，直接扣住了妖剑，冰冷的眼眸，死死的凝视丹王。

    大鹏扬天咆哮，似在悲鸣，轰隆隆的巨响声传出，妖剑，竟拔地而起，缓缓的悬浮于空。

    妖剑，第一次，被拔离了地面。

    “死！”

    丹王朝着大鹏鸟挥出一指，顿时诸天星象，死亡烈焰附着大鹏身上不散，焚毁大鹏的生命。

    古妖云中大鹏又如何，天罡境的大鹏，面对天象境的强者，一样要陨。

    大鹏依旧悲鸣，提着妖剑，不断腾空，竟然，不顾焚身之痛，朝着那座高耸入天的大殿而去，慢慢的，降临天穹，大殿之上。

    妖剑，缓缓举起。

    这一幕，惊都所有人的呼吸都仿佛要停止。

    “孽畜，你敢！”丹王怒吼一声，诸天星象光芒更加可怕，但妖剑，从天斩落而下，似在完成他的诺言。

    今日，丹王殿不塌，他不走，虽死不惜！

    (未完待续。。)

    ...

第四百二十六章 剑劈丹王殿

    ();    .Shumilou.Co  M.Shumilou.Co

    看着大鹏举妖剑欲斩下，远处诸人的呼吸都仿佛'停止，心脏似要跳动出来。

    他这一剑斩下，即便死，丹王殿也将永远被钉在耻辱柱上，这一天，将载入大夏皇朝的史册。

    丹王殿无数身影出现，他们或从各地出来，或从那高耸入天的大殿疯狂走出，皆都呆滞的看着虚空的大鹏身影，似乎因为恐惧，他们的身体都在微微颤抖着。

    “谁！”

    一声咆哮，陡然间，只见天穹之上天象又生，这一次，诸天星象好似象征着死亡，这是死亡天象，无尽的死亡星光洒落在大鹏身上，但大鹏的眼眸却是那般的执着不屈。

    大鹏展翅恨天低，何况，一座丹王殿。

    大鹏一声悲啸，剑也随之悲啸，千米巨剑，带着最强剑意，从天穹斩落而下，这一剑，即便是天象强者，也不敢直面抵挡。

    洛河看着剑落下，面如死灰，她突然在想，她的做法，真的对了吗？

    如若她和父亲争取，不让莫倾城成为老祖宗的丹身，不反对她和那化身大鹏的青年交往，是否大夏的历史，会走向另一个方向？

    她不知道，看着那一剑落下，她真的受到了太强太强的冲击。

    拖剑十万里，血喂妖剑上天梯，化身云中大鹏鸟，以身喂剑，欲劈丹王殿，这是何等气概，而这一切，只是一位天罡境的青年所做到的，陷入疯狂的他，已经不计后果，不想生死，敌了整个大夏，又如何。

    洛河此生，未曾遇到如此疯狂之人，他执念，可撼天。

    当然，除了震撼，洛河更多的是愤怒杀意，此事因她而起，如今，丹王殿因此蒙羞，秦问天今日不死，丹王殿之耻，将沦为大夏笑柄。

    她身前的丹王，又何尝不震撼，之前感受到妖剑之威，他便已出现，但他没有料到后面发生的事情，妖神祭，化云中大鹏，破开身躯，以血祭妖剑，这一幕幕，都超出了他的想象，若早知如此，他这丹王，哪怕是遭人耻笑，不顾身份，也要提前出手将秦问天制服，但如今，想要制服他，都已经有些晚了。

    甚至，还惊动了他丹王殿另外一位在大殿之巅闭关修行的老古董级人物。

    “噗呲……”

    妖剑斩落而下，那浩瀚大殿释放出璀璨之光，似有滔天力量抵御，然而，妖剑仿佛化身云中大鹏，有破天之气概，何况一座丹王殿。

    咔嚓的清脆声响传出，剑，从中间劈了下去，高耸入天的大殿，被斩断开来，一分为二，竟生生的被斩断成两截，从云端，一直到底部，其中的一切，皆都被破坏毁灭。

    站在那入天大殿周围的许多人震撼的看着，随即一股剑风刮过，噗呲的轻响声传出，一道道身影，竟在剑风之下直接化为了尘埃，随风而散，连死都不知道怎么死的。

    一剑，劈开了丹王殿，陨落了不知多少强者。

    远方诸人，似已窒息，凝视前方一幕，眼睛都忘了动。

    丹王殿，被劈开了，一分为二，一剑，被斩得残破不堪。

    大夏皇朝九州城，排名能够入前五的圣地丹王殿，那座象征着丹王殿无上地位的入天大殿，被一位天罡境的青年化身云中大鹏，一剑劈开。

    这一剑，不知将在大夏掀起多少风云。

    虚空之中，有两片星象，分别为丹王以及那丹王殿老古董级人物的天象，他们看到丹王殿被劈开，身上披着的长袍飘动着，猎猎作响，他们眼中的杀意，无比的可怕。

    “死！”

    那老古董级强者一掌印出，可怕的死亡印法从天而降，星象也投着可怕的死亡之意，然而秦问天仿佛没有看到般，执剑于身前，抵抗对方的攻击，他的身体被死亡火焰焚烧着，极为痛苦，然而他却仿佛感受不到般，身体往前，拖着妖剑，缓缓朝着莫倾城的那座禁地之门而去。

    大鹏所过之处，剑意席卷天地，丹王殿的一座座建筑大殿，皆都被摧毁，还没有?开之人，皆都陨于剑威之下。

    如今的秦问天，早已不惜一切。

    他那双巨大的双眸，唯有前方，滔天的剑威，又一次汇聚在了一起。

    只见丹王和那老古董强者的身体降临秦问天的身前，他们的目光透着可怕的寒意，一股毁天灭地的威能从他们的身上爆发而出。

    大鹏的双眸盯着前方两人，没有半点的畏惧之意，他的身体再度往剑身而去，愈合的身躯仿佛又一次被割开，每一滴的血，都是滚烫沸腾的。

    “轰！”

    大鹏的身上，仿佛都燃起了火焰，那是血脉的力量在燃烧，恐怖大鹏的气息，在疯狂的攀升着，越来越强，那股气息，跨入了天罡境巅峰的层次，甚至想要冲破那一境界。

    然而，天罡毕竟是天罡，没有足够的境界领悟，如何能入天象，大鹏的气息，到达了顶点，他的血脉，引得妖剑啸声更强。

    另一端，两尊天象人物，聚天穹星象之力，丹王浑身有九色毁灭之火，另一人身前凝聚真正的生死印。

    生死印，大夏九大绝学之一，流落于丹王殿，如今，在这天象强者手中发挥出来，那股死气，足以毁天灭地，周围的一切都化作了死亡之黑色。

    生死印生死印，要人生则生，要人死则死。

    死印出，能夺天地之生机，即便是云中大鹏，若被击中，必死无疑。

    远处的人看到秦问天化身大鹏面对两大天象强者，都已经有些麻木了，今天发生的一切，他们永生难忘。

    此刻他们生出一个念头，不希望秦问天陨落于此的念头，他如今化身云中大鹏鸟，若能逃离此劫，以后，能否破了大夏这片天。

    不过，秦问天想要活下去，太难了。

    两大天象境的存在，在大夏皇朝，属于巅峰的存在，绞杀秦问天。

    生死印和九色焚天火焰朝着秦问天飞出，那股毁灭力量，仿佛已将片空间的生机都抽干来。

    然而就在此刻，大鹏悲鸣一声，羽翼狂猛煽动，身体疯狂旋转，竟化作了龙卷飓风，剑，随之而舞。

    “嗡！”

    妖剑，携无上之威，被秦问天甩了出去，所过之处，寸土不生，大地撕开，轰隆一声巨响，生死印碎，九色火灭。

    丹王殿两大天象想着身体豁然间闪避开来，那妖剑从他们中间穿透而过，不知要去何方。

    “嗡！”

    狂风怒号，化身飓风的大鹏直接消失了，卷着风，随同妖剑一起而去，直接从两大天象强者的中间穿过，在他们闪避的刹那。

    “不好！”

    丹王看向那妖剑的尽头，神色陡然间变了，秦问天，这是冲着那禁地而去的。

    他们的脚步踏出，瞬息消失，然而已经晚了。

    妖剑的速度何等之快，被秦问天以全身的力量甩出，所过之地，大殿毁，地面撕开，直到，碰撞在了禁地之门上。

    传闻，那扇门，是丹王殿的圣地。

    丹王殿一些较为优秀的女子，才能踏入那圣地。

    但此刻，那禁地之门，被破开了，妖剑直接将禁地之门震碎，继续冲入其中，破开了云雾，撕裂了那外围的圣地气息，直接插入了一座死亡山脉的山壁之上，那山峰，不断破碎来，巨石坠落而下，朝着下空埋葬而去。

    一股可怕的气息，从悬崖之下弥漫而出，将那些坠落的巨石撕碎。

    两道身影以及大鹏之躯，几乎同时降临，速度都快到不可思议。

    大鹏悬浮于悬崖之上，利爪再度抓住妖剑，他的目光，却看向了下空，那悬崖之地。

    在那里，有着许多骷髅，尸体纵横，笼罩着整个峡谷，那里，有着一些女子，她们都是那么美丽，却如同行尸走肉般，身上一点点的气息，被下空的一具死亡骷髅吞噬掉来。

    莫倾城，也在那里，大鹏之眸看到莫倾城的刹那，身上的寒意，不知有多可怕。

    “这，就是圣地丹王殿，这么多天赋出众的美丽女子，丹王殿，用来豢养邪恶骷髅。”

    大鹏的嘴中，吐出寒冷至极的声音，此刻，他恨不得让这座所谓的圣地丹王殿，飞灰湮灭。

    大鹏的声音飘向了远方，传入丹王殿外的诸人耳中，他们听到这声音内心狠狠的一颤，的确，他们此刻也感觉到了一股似乎有些邪恶的气息，正在从那里弥漫而出。

    丹王殿，用女弟子，来养邪恶骷髅？

    这种发现，让很多人的身体忍不住颤抖着，太可怕了，看着眼前那座恢弘大殿，矗立于大夏皇朝几千年的霸主级势力，炼丹圣地，被无数人尊崇之地，竟然，养尸？

    而且，莫倾城就是被送入了那里，秦问天之所以不惜一切冲入其中，便是为了莫倾城。

    原来，丹王殿收莫倾城为弟子，洛河悉心培养莫倾城，是有这等不可见人的目的？

    远处的人看着洛河，就像是看着恶毒的毒妇般，想到那倾国倾城的美丽身影，他们都感到一阵心凉，这样势力，称霸于望州城，被无数人所尊崇，想要踏入其中。

    背后的真相，竟是如此的残酷吗？

    洛河自然感受到了这些目光，她的脸色难看，丹王殿的名声，从今天起，彻底被那青年毁了，将被钉在耻辱柱上！

    <b>

第四百二十七章 一声叹息

    ();    >    ，！

    丹王以及那老古董级别的强者纷纷降临悬崖边缘，时他们的脸色不知有多难看。

    秦问天，竟然打搅到了悬崖之底的存在。

    “孽障。”

    一道冰凉的声音直接从悬崖之底传出，带着冰冷之意，仿佛整片空间的温度都急剧下降。

    丹王两人目光望向下空，眼中竟露出一抹深深的敬意，只见两人躬身道：“老祖宗恕罪。”

    “一头孽畜竟打搅到我之修行，你们如何执掌丹王殿，解决。”那声音再度传出，带着不可一世之意，他之声音传遍虚空，远处注意此地的诸人也都听到了，他们似乎明白了什么般。

    那悬崖之地的骷髅，竟是丹王殿的老祖人物？

    莫非，那是已陨落的老祖，通过一些禁忌的手段，想要重新复生？

    复生，乃是犯了天之大忌，逆天之行，必做逆天之事，因此，丹王殿用莫倾城等天赋出众的弟子来养他，以多条人命，换他的复生，这种手段，太过残忍。

    然而，丹王殿为了他们的老祖人物，想必什么都会愿意做的，一旦这老祖人物复苏，不知道将会在大夏皇朝掀起怎样的风云。

    华家陈家以及摘星府等势力之人也都内心微颤，丹王殿内悬崖之地的秘辛从来不为外人所知，他们一直想要打探其中的秘密，然而，丹王殿的出众弟子都不知道，唯有那些身处最高位的人，才知晓其中隐秘，然而今天，暴露出来了。

    “倾城。”

    秦问天化身的大鹏双眸蕴藏无尽的冰凉，他拔出了妖剑，随即压剑而下，直冲悬崖之底。

    呼啸的剑意扫荡一切，两旁的闪避疯狂的破碎炸裂来，然而下空的一具枯骨仿佛动了起来，有着一双邪恶之眸，朝着上空望了一眼，刹那之间，悬崖中间，一条条黑暗锁链陡然间出现，横亘于那，妖剑落下，轰在了锁链之上，咔嚓的声响传出，锁链出现裂痕，但却没有破碎。

    秦问天已经消耗了太多的力量，甚至他之鲜血都要流尽，如今，他驾驭的妖剑，根本撼动不了这可怕的骷髅。

    “问天。”莫倾城抬起头，看着虚空中化身大鹏的秦问天，泪水不断留下，那具骷髅依旧吸食者她身上的气息，莫倾城根本动弹不了。

    虚空之上，丹王两人漫步而下，九色之火落下，燃烧于秦问天的身上，同时，一尊恐怖死印轰了下来，落在大鹏庞大的躯体之上。

    大鹏的身体剧烈的颤抖着，不断咳出鲜血，滴落在妖剑之上。

    大鹏展翅遮天蔽日，但也承受不起天象境强者如此攻击，但这样的痛处，秦问天依旧能忍，他只是忍不了，莫倾城被骷髅吸食精气，他那冰凉的双眸，带着绝望之意，似泛着泪光。

    “呆子，你要好好的，一定要好好的，活着。”

    莫倾城那倾城的面容突然间浮现倾国倾城的笑颜，她的泪水虽滴落而下，但却灿烂的笑着。

    “遇到你，这一生，我不后悔，足够了。”

    莫倾城喃喃低语，她的身体，燃烧了起来。

    “在朱雀古阵，你得到的秘法，想必是化妖，我也得到了一种秘法，能够以毕生的力量，化丹。”莫倾城浅浅的笑着：“我不想用上的，因为我知道，你一定不准我用的，但现在，我没有选择。”

    莫倾城浑身的精气燃烧了起来，下方的骷髅似动了，吞噬她的精气更快了起来。

    但他似依旧不能阻止莫倾城，只见一尊骷髅从地上爬了起来，朝着莫倾城伸出了手臂，想要阻止于她。

    但只见莫倾城张口一吐，刹那间一枚璀璨丹药破空而出，瞬息朝着秦问天而去。

    “呆子，那是我的心。”

    莫倾城依旧笑着，随即她的身体缓缓的倒下去，秦问天看着眼前漂浮的丹药，那是一颗心形丹药，地下的骷髅手臂朝天而来，秦问天张开嘴猛然间一吸，含入嘴中，但他却并没有吞噬，只是，含在嘴里。

    莫倾城的身体倒在石台之上，软软的躺在那里，很安静，依旧含着笑颜，仿佛要将最美的一刻留在秦问天的记忆之中，她的长披洒在石台之上，她那含笑的眼角，有泪痕在滑落。

    虽然，此生无悔。

    但她有何尝，舍得离去。

    “呆子。”莫倾城的脑海中，似乎还有念头浮现。

    “呆子，我不想走的。”

    “真的不想。”

    “但是，你要好好的，活着。”

    这一道道声音，竟然直接出现在了秦问天的心中，仿佛是透过他嘴中的丹药。

    她不想走，她还想和他在一起的。

    但是为了他，她没有了选择。

    “吼……”

    大鹏仰天悲啸，嗤嗤的声响传出，他的身体，朝着剑身撞击而去，鲜血不断流入剑中，不顾一切，不惜生命。

    悲鸣不断，身上的火焰依旧燃烧着，那妖剑似也在悲鸣，出现了云中大鹏虚影。

    利爪抓向妖剑，秦问天不知哪来的力量，狂风掠过，他竟将妖剑拔起，身影瞬息消失不见，朝着虚空的那尊老古董级别强者而去，一剑刺出。

    那老古董的强者神色大变，天穹之上，星象之光洒落而下，他的身体往后退，同时轰出无穷无尽的生死印。

    然而此时的秦问天已经不惜生命不顾生死，只求要他的命。

    砰砰砰……

    古印不断破碎，那巨剑威力不知有多可怕，无尽剑意绞杀着对方的身体，鲜血洒落。

    “孽畜。”

    那强者怒吼一声，掌中仿佛出现了一颗巨大的星辰，朝着前方轰了出去。

    “轰！”妖剑和星辰碰撞，悬崖峭壁不断被撕毁，两人的身体一路后退，那老古董的强者鲜血吐出，被震得受伤，而在此刻，丹王降临，九色之火缠绕虚空，将庞大的大鹏包裹在了火焰里面。<p>

    大鹏凄惨的悲鸣着，他一剑斩出，丹王身体爆退，和那老古董级别强者站在一起，盯着燃烧着的秦问天。

    “死。”

    大鹏悲啸，以妖剑直接刺入自己的身体，沾染着无尽的血液，他用剑，刺入体内，喂血。

    “噗嗤……”

    将妖剑拔出，秦问天看向前方两人，身体疯狂旋转，妖剑，猛然间甩了出去，千米妖剑，鲜血在其上燃烧着，化作了一道震天的长虹，杀向了那两位天象强者，瞬息，降临。

    两人神色大变，脚踏地面，顿时丹王殿的大地都在翻滚，朝着巨剑飞去，但根本挡不住，妖剑毁灭一切。

    无尽的星辰之力流入到手中，他们手掌拍出，前方出现璀璨的星辰异象，化作一面星辰天壁，阻挡在身前，和妖剑碰撞着。

    “咔嚓！”

    星辰天壁出现裂痕，妖剑刺入，剑威扫荡而出，两人身体被划破，轰隆一声巨响，星辰天壁彻底破碎，妖剑继续往前杀出。

    “滚开。”丹王两人甚至不敢分开，同时轰出掌印。

    “噗嗤……”

    两人被震得鲜血狂涌，喷吐而出，朝着远方坠落而去，狠狠的摔倒在地上，但终于阻挡住了妖剑之势。

    “轰！”

    妖剑插入地面，剑意撕裂着他们的身体，让他们两人鲜血不断飞洒，触目惊心。

    两位天象境的可怕存在，被轰得如此凄惨，气息浮动，深受重创，几乎爬不起来。

    他们的目光再度望向秦问天那边，只见秦问天此刻已经化身了血人，还在被火焰灼烧着，千米身躯，承受着无人知道的痛楚，但更多的是，心痛。

    轰隆一声巨响，大鹏倒在了地上，那双巨大的眼眸望着天穹之上，吐出丹药，他依旧不肯吞下，他怎么能够吞掉倾城的生命，怎么能这么做？

    硕大的眼眸，又一次出现了泪痕，他恨，恨自己没有力量救下倾城；恨，恨自己终究还是杀不了丹王，灭不了丹王殿。

    “去杀了他。”丹王躺在地上，给自己服下了一枚丹药，吐出一道冰寒的声音。

    远处许多丹王殿强者这才反应过来，他们这些放眼大夏都是极为强大的人物，竟然被刚才的战斗震得只能呆。

    此刻，听到丹王命令，这才纷纷漫步而出，朝着那躺在地上的大鹏鸟而去。

    秦问天化身云中大鹏鸟，今日不除掉他，以后就是丹王殿彻底从大夏的版图抹去。

    然而就在此刻，一股强烈的空间波动传来。

    “嗡！”只见一尊绝美的身影，降临在大鹏身边，这身影好似仙女一样，突然间出现，她手掌挥出，冰冷的雪莲落在秦问天的身上，熄灭他身体上的火焰。

    她走到大鹏的身边，见大鹏的眼睛看着她，心中不知是何滋味。

    “青儿！”

    秦问天低语，在临死前，他又看到了青儿。

    只见青儿没有说话，她的双手凝古印，随即，一股骇人的空间波动从她身上弥漫而出，只见她长飞扬，嘴角，有鲜血溢出。

    “解封！”

    平静的声音吐出，青儿的身体，连续颤动，轰隆隆的可怕声响传出，仿佛有可怕的存在直接洞穿她的身躯，每一次，都让她吐出一口鲜血，连续吐出了九口鲜血，周围的强者赶了上来，却被一股无形的空间波动阻拦在那。

    青儿走到秦问天身前，手掌印在了他的身上。

    “空间，剥离！”

    可怕的空间力量扫荡，火焰仿佛从秦问天身上生生的剥离，她走到秦问天庞大身躯腹下，勾勒着身体，仙子般的身影蹲了下来，随即将千米大鹏，扛在了她的背上。

    这一幕，狠狠的冲击着诸人的心灵，竟然，又出现了如此美丽的女人，以娇弱之躯，背起了垂死大鹏。

    “想走？”悬崖之底，一道寒冷之意传来，只见邪恶手臂不断伸来，朝着青儿抓去，青儿周身的空间力量破碎，她又吐出一口鲜血，却依旧背着庞大的大鹏身躯。

    “哎……”

    虚空中，有着一声叹息，随即咔嚓的声响传出，那骷髅手臂，直接碎裂，一道身影，负手而立，从天而降，瞬息，悬浮于悬崖上空。

    悬崖之下，不断有骷髅手臂伸出，然而只见此人脚步微踏，咔嚓的破碎之音不断，那些手臂全部化为尘埃，悬崖山壁在颤抖，大地，被一股无上之威笼罩着。

    这身影背负着双手，他的目光，却是看着青儿背上的秦问天，在他的眼眸中，有着无尽的柔和之意，像是看自己至亲的人。

    “拖剑十万里，独上丹王殿，血祭妖剑，化身为鹏，此气概，比之您当年，也不遑多让啊。”

    此人看着天穹，心中叹息，仿佛有着深深的思念和回忆。

    他的目光，又望向了那大鹏身影，眼中的温柔，仿佛能将一切融化！

    ps：写了好多次，修改了四五遍，码字容易，但想要写出想表达的画面来，真的好难啊！

第四百二十八章 送她入青云

    ();    >    ，！

    二十多年了，昔日曾躺在他怀抱中的婴儿，如今，?了心中执念，不惜生死，拖剑十万里，来到了丹王殿前。

    他，还能要求什么。

    看着大妖鹏鸟，这神秘之人神色依旧是那么的柔和，有着深深的感情。

    他很想出手，然而，他曾经答应过他，绝不会为他出手，他的人生，一定要自己走过，这样，有朝一日，他才能依靠自己的力量，撑起这片天。

    在他们的庇护下成长，在脆弱之时，他想到的永远都是他人的庇护，而不是去为他人撑起那片天空。

    曾经的他，是何等的绝世气概，他的孩儿，又怎能庸碌，怎么成长于他人的羽翼之下。

    今天，听闻他拖剑十万里，要入丹王殿，他才来此一观，在那曾经的婴孩身上，他终于看到了属于那人的影子。

    他高兴欣慰。

    前方有太多的磨难等待着这孩子，他知道他将经历怎样的狂风暴雨，所以很多事情，他必须要一步步自己去面对，哪怕是死，也要去独面。

    人生路漫漫，今夕独上丹王殿，险些让他陨落，但何尝不是一个开始，浴火重生的开端。

    然而，此人虽站在那，却仿佛没有人感受到他的存在，所有人的目光都被青儿以及大鹏所吸引，他就像是一个过客，唯一注意到此人存在的，唯有悬崖之下的骷髅。

    更多的枯骨震碎了悬崖，直接从悬崖上的大地破空，朝着那神秘之人抓去。

    然而此刻，只见他目光缓缓转过，望向了下空之地，只是一眼，便望向其中一座洞府，深邃的目光透着一股冰冷的火焰。

    只见他漫步而出，朝着悬崖之下走去，每一步，都使得整座悬崖颤动。

    仿佛，这片悬崖，被一股奇妙的律动所笼罩着。

    “嘭……”

    一声轻响，悬崖仿佛在往下坠去，那些枯骨全部在虚空中化为尘埃，那身影依旧负手而立，目光凝视着一座洞府，眼眸好似利剑般，那洞府似也有着一股可怕的律动。

    “嘭……”又是一声轻响，整座洞府粉碎掉来，在那里，出现了一尊若隐若现的身影，这身影俊美如妖，竟如同少年般，肌肤晶莹剔透，然而他的眼眸却极为可怕，抬起头，盯着虚空中的身影，吐出一道寒音：“你是何人？”

    他的话音落下，悬崖之中，出现一条条恐怖锁链，朝着那身影锁去，骇人的锁链直接缠绕在神秘身影的身上，恐怖的死亡邪火直接燃烧了起来。

    然而对方依旧缓缓的往下而去，负手而立，无视火焰的灼烧，咔嚓的清脆声响传出，锁链破碎，火焰，依旧焚烧于他的身上，却丝毫动摇不了他的身躯。

    虚空之中，有璀璨星象出现，不仅将悬崖笼罩，同样，将整座丹王殿都笼罩在内。

    浩瀚的丹王殿，仿佛与外界隔绝了般，那些外面的身影，这一刻突然间看不清丹王殿内生了怎样的变化。

    “怎么回事，又有星辰天象生？”

    诸人抬头，神色惊骇，丹王殿的两大至尊级别人物，天象境的丹王以及老古董强者，都已经受伤，这片天象，从何而生？

    陈家华家以及摘星府等强大势力之人他们都早已逃离了丹王殿的范围，却一直紧紧凝视着其中生的一切，但此刻，他们看不到了。

    刚才，似有一股若有若无的无上之威弥漫，他们看到了一道神秘身影悬浮于悬崖之上，他就那么站在那里，仿佛不存在般，他负手而立，仿佛背负了整片天。

    此人，是谁？

    此人，为何而来？

    没有人知道，即便是秦问天和青儿都不知道，此刻秦问天的意识都已经模糊不清了。

    青儿依旧背着秦问天，绝美的眼眸看向虚空中的天象，强大的空间力量包裹着她和秦问天的身体，虚空风暴刮起，她此刻只想带着秦问天离开这是非之地。

    “嗡！”

    <>强烈的空间波动被直接打破来，青儿现，这片空间已经被天穹的星象所禁锢了，即便是空间挪移，也走不掉。

    冷冰冰的眼眸看着虚空，她似乎很生气。

    “女娃儿，你，很不错。”有一道声音响起，直接落在了青儿的耳膜之中，只有她一人能够听到。

    青儿皱了皱眉，随即她看到虚空中的星象中，似有一道懒散的身影出现在那，随意的看着下空的一切。

    他什么都没有做，只是以强大无比的星象力量，封了整座丹王殿。

    “何人？”

    丹王以及那老古董级的强者神色铁青，他们都看向天穹星象，那模糊的身影，此刻他们深受重创，星象力量被死死的压制着。

    他们根本没有想到，丹王殿，今日会如此风云际会，除了他们之外，竟有其它的天象级的恐怖人物将来。

    他们，为何而来？

    没有人回应，星象中的身影，直接无视了丹王问话。

    悬崖那边，那妖异的少年也看到天穹星象，神色难看，道：“你还有帮手？”

    虚空中缓缓往下的身影落在了石台之上，恰好站在了莫倾城所在的石台，他看着前方的少年身影，眼眸中透着不可一世之意。

    “帮手？你全盛之时，杀你也易如反掌，何况今夕，你垂死复活。”只见那神秘身影缓缓伸出手掌，天地悬崖，都在疯狂的震荡着，一股无上的力量，控制了整片天地的脉动。

    “封了十方山的灵气为你所吸纳，一朝破碎，灭！”

    他的手掌一握，震撼的一幕出现了，整座悬崖，仿佛在刹那间崩灭来，在同一刹那，爆碎，化作了粉末尘埃。

    这一幕，让那少年面色铁青，他目光往远方望去，只见悬崖内，有八十一条锁链横亘在那，不断出咔嚓的声响，终于，清脆的声音传出，锁链，同时崩灭，破碎。

    一切，皆要化作尘埃，没有什么能够逃离这一握之威。

    如若丹王有这等实力，只需一握，秦问天即便能驭妖剑，也将在刹那间化作尘埃，这等力量，秦问天根本不可能抵抗得了。

    妖异少年神色铁青，他的脚步一踏，地面崩塌，无尽的力量朝着对方轰杀而去，然而他的身体，竟朝着虚空射去，想要离开此地。

    “你逃得了吗？”

    神秘身影手掌往前一握，刹那间，那妖俊少年身体直接破碎，肉身裂开，又化作了一具枯骨。

    这枯骨依旧疯狂逃离，蕴藏可怕的邪恶力量。

    “灭！”

    神秘强者手掌朝着虚空挥动，咔嚓的脆响声传出，惨叫声传出，那枯骨破碎，但却依旧不死，朝着四面八方逃去。

    虚空中，似出现星辰天象，这片天象有璀璨星辰之光洒落而下，落在了那枯骨碎片之上，那片空间，所有的一切全部在星象光芒下毁灭掉来，一切的一切，那枯骨的每一寸，都化作了尘埃，灰飞烟灭。

    这丹王殿的老祖宗，费尽了心机，想要借枯骨复生，但如今，却因为秦问天走上丹王殿，而彻底的化作了尘埃，从世间消失。

    那身影击杀对方，却依旧没有离去，环顾四周，他的眼眸锋锐，袍袖挥动，刹那间，这片悬崖之地的一切邪阵全部被摧毁掉来。

    之后，他的身体才缓缓转过，望向那躺在地上的绝美身影。

    “孩子，苦了你了。”

    这身影虽是绝顶强者，然而看向莫倾城的眼眸，也同样柔和无比，他在虚空中亲眼目睹了这里生的一切，他知道，秦问天是为了这女孩才拖剑万里独上丹王殿，而这女孩，也可以为了他不惜一切。

    她吐丹前，目光中的深深眷恋之意，又有谁能知。

    她不想死，不想离开，但是，她没有选择。

    “丹来。”

    只见此人抬起头，平静开口，刹那间，狂风刮过，只见另一身影漫步而来，正是那星象之上的身影，只见他托着丹药，缓缓降落莫倾城身前，这是莫倾城以毕生力量精气所化之丹，有她的心。

    “都是好女孩。”这降落的身影将丹药送入莫倾城身前，随即往下落入，进入莫倾城的嘴中，他手掌拍打而出，丹药幻化成无尽灵气，散于莫倾城体内。

    “你待他如此，我等也必不辜负你之苦心，然而，他此生，必叱咤风云，你要为他妻，也必先平步青云。”站在那的神秘身影喃喃低语，随即他的目光转过，看向后来到达的身影，开口道：“你，送她入青云，这丹王殿，配不上这孩子。”

    “好，只是，苦了两个孩子了。”那身影轻轻的点头，随即手掌一挥，托着莫倾城的身体，脚步一踏，身影直冲云霄。

    随后，那神秘强者抬头望向虚空，他的身体，缓缓悬浮而起。

    片刻，他便再度悬崖上空，目光望向前方，看着青儿依旧背着大鹏身影，他的眼中，依旧温柔。

    “好家伙，两个如此好的孩子待你如此，你比你父亲要幸福，以后，莫要辜负了佳人。”这身影喃喃低语，他的脸上，露出温和的笑意，眼中，似乎有着丝丝的回忆！

    笑着，他的脚步，往前微微一踏，刹那间，整座丹王殿，都在颤抖！

第四百二十九章 审判

    ();    >    ，！

    神秘身影漫步之时，丹王殿，颤动不休，仿佛有着一股妙的律动，那是整片天地在颤，仿佛，只要他心念微动，一个念头，就能让这座矗立于此的几年前霸主级势力坍塌毁灭。

    脚步缓缓的往前走着，每走出一步，地面便出现裂缝，那破碎的青石漂浮在空中，漂浮在那神秘人的身前。

    每一步，皆如此。

    这一刻，丹王殿上，诸人的心跳，也随着他的脚步而动，似乎，只要他愿意，一道步伐踏下，能让人的心脏都破碎。

    这种感觉无比奇妙，听起来似乎都会觉得不可思议，不相信那会是真的，会有如此可怕的人物，但此刻的诸人，却真真切切的有了这种感觉。

    此人，必是天象境中的可怕存在，比之丹王殿的殿主丹王，强大不止一点，只要他愿意，轻易可以诛杀丹王。

    这样的人物，降临在了丹王殿中，封了这片空间。

    “阁下何人？”

    丹王两位天象境强者平稳气息，站起身来，目光凝视前方的身影，他们的眼眸之中，有着极强的警惕之意，即便是面对手持妖剑的秦问天，他们也只是感觉秦问天如妖，但依旧有自信能对付。

    然而，眼前之人，却让他们感觉，根本不可能能够和此人抗衡。

    若是碰撞，一点希望都没有，他们会很轻易的被辗压。

    “我是何人，你也配问？”

    这身影继续往前走着，手掌猛然间挥动，丹王只感觉一股巨力直接轰在了他的身上，闷哼一声，他喷出了一口鲜血，面色苍白。

    他抬起头来，凝视对方，目光中透着一抹愤怒之意，他是高高在上的丹王。

    那身影看到丹王露出这等神色，眉头微挑，脚步再度往前一迈，一股更强的脉动力量，压在了整片空间。

    他的脚步，往下一踏，这一脚踏出，就像是踏在了丹王的心脏，轰隆一声巨响，他的脸色惨白如纸，几乎要跪倒在地上，不断咳出鲜血。

    那身影没有说话，只是用心动告诉丹王，什么才叫高傲，在他面前露出如此倨傲的神色，他丹王，不配。

    又是一部，迈出。

    “轰！”

    无尽的脉动力量又一次落在了丹王的身上，他的身体被直接撞飞了出去，不停的吐出，蹲在地上的他，已经没有任何的血色，但他的心，却紧紧的提着，因为他清晰的感觉到那股脉动力量再一次降临，只需要对方一步，他便又要受伤。

    这种无力感，让他绝望。

    他抬起头，看着那神秘身影，大夏皇朝，自从古皇朝灭，为何还会有如此可怕的存在？

    他们，一直隐匿于皇朝之中吗？

    高高在上的丹王，此刻生不出半点的反抗心思，他甚至不敢去看对方的眼睛，他怕只要他再看对方，引得对方不满，又是一步，踏在他的心头。

    丹王殿高高在上的丹王尚且如此狼狈，更何况其他人，他们已经无法形容此刻是怎样的心情了，只是呆呆的看着这生的一切。

    今日所生之事，颠覆了他们的认知。

    平日里难得一见的丹王，被人虐成了渣，连反抗的力量都没有，虽然有丹王受伤的缘故，但即便丹王是全盛时期，结果，也不会有任何的改变，这点，他们心知肚明。

    至于另外一位老古董级的天象境存在，他连出手反抗的勇气，都没有。

    这样的人物，降临丹王殿，他，为谁而来？

    洛河呼吸急促，满面呆滞的看着她的父亲丹王，又看向那神秘而无敌的存在，她现，对方的脚步停了下来。

    正好，停在了秦问天所化大鹏的身旁。

    那身影目光缓缓的转过，望向了大鹏，此刻秦问天所化的大鹏，早已因为伤势过重而陷入昏迷。

    青儿，从始至终都背着他的身影，没有说一句话。

    她不喜欢说话，向来如此，但她行动，永远都比她的话更加的简洁有力。

    虽然眼前的强者很强，但青儿的目光依旧是冷冰冰的，冷冷的看着那神秘强者，仿佛没有人能够靠近她。

    神秘人看到青儿这样的神色，不由得露出了一缕苦笑，不过这笑容虽苦，却也温和，这女娃子，还真是冷啊。

    “我知道你擅长空间力量，倒是我多事，阻拦了你离去。”神秘人柔声笑道：“我不会出手帮他，这是我对他父亲的承诺，今日所生之事，你也无需告诉他，他的路，还是要他自己去走，今日干涉，已是违背了诺言，以后，他依旧是他，在他到达一定境界之前，我不会出现在他的面前。”

    此人缓缓说着，随即，只见他伸手指向天穹，虚空星象变幻，出现一缕破洞。

    “去吧，我相信，你能照顾好他。”

    那人继续说道，青儿目光冷冰冰的，随即回过头，空间的力量再次卷动着她的身体，将她以及大鹏身影包裹在了其中。

    然而在此时，他回过头，看了一眼那神秘强者，依旧冷冰冰的，却开口道：“谢谢。”

    话音落下，一股强大的空间力量波动，她带着大鹏身影，直接消失无影。

    神秘强者看到这一幕露出苦笑的神色，这女孩子，还真是冷啊，即便是谢谢两个字，都是冷冰冰的。

    不过，这样的冷，为何一点不让他反感？反而，让他觉得有些可爱。

    或许在他心中，已是将青儿当做晚辈来看待了，当然即便不是他，任何一人面对青儿这种仙子般的人儿，都不会生她的气的。

    他的目光缓缓转过，丹王殿诸人心头却是咯噔一下，一个个脸色苍白如纸。

    他说，对秦问天父亲的承诺？

    这强者，真的是，为秦问天而来的，此人，竟认得秦问天的父亲。

    洛河心中不知是何感受，秦问天，真的没有背景？

    或许，他的背景，恐怖到让丹王殿都不敢去想象。

    洛河突然现，她不仅错了，而且可能错得离谱，她差点，就有希望改变丹王殿的命运。

    “你们知道他是谁吗？”

    那身影依旧是那么的云淡风轻，他的身体缓缓悬浮于空，目光往下空望去，透着俯瞰众生的睥睨之意。

    此时的他，和面对青儿的他截然不同。

    面对青儿之时，他温和如同长辈。

    但此刻，他不可一世，睥睨天下，他负手而立，整个丹王殿，根本没有被他放在眼里。

    他问，你们知道，他是谁吗？

    这‘他’，指的当然是秦问天。

    他们当然不知道，他们此刻隐隐猜测，或许，是这神秘强者的故人之子。

    然而，接下来这神秘强者的一道声音，令得他们心惊胆颤，只感觉浑身都颤栗不止。

    “他，是我的少主人。”

    这神秘强者的身影很轻，轻到不仔细都仿佛无法听到，但就是这看似随意的一道声音，却宛若一道晴天霹雳般。

    秦问天，是他的少主人。

    这是何等的身份？

    少主人这样的尊称，可想而知，秦问天的父亲，是何等的身份。

    这样的强者，藐视整个丹王殿的可怕存在，他站在那，不可一世，睥睨天下，俯瞰丹王殿的众生，他却称，秦问天是他的少主人。

    而在之前，秦问天独上丹王殿，被他们无视，即便天赋出众，依旧没有受到足够的重视。

    为何？因为秦问天没有强大的背景，他们认为，秦问天身上的一切，他们，可以夺走，而陨落的天才，不是天才。

    至于丹王殿，高高在上，谁敢质疑。

    但现实，便是如此的惊心动魄，一日之间生的事情，仿佛一生般漫长，足以让人铭记此生。

    洛河更是双眸呆滞，呆呆的看着那不可一世的强大存在，他称秦问天，为少主人。

    而她本有机会，让秦问天成为她的晚辈，成为她弟子的爱侣。

    她不仅葬送了这样的机会，而且，让秦问天，彻彻底底的站在了她的对立面，这样的感觉，没有人能够体会得了。

    一股恐惧之意，降临整座丹王殿。

    秦问天今日如此之凄惨，无疑是丹王殿所逼，那么此人不可一世的出现，会如何对付丹王殿？

    仿佛是感受到了他们的恐惧，那神秘强者抬头望向虚空，仿佛在他眼中，根本就没有丹王殿存在。

    他不屑，对丹王殿，不屑一顾。

    “我不会杀你们。”那神秘强者再次开口，仿佛，让所有人都松了口气。

    “但是，今天的事情，如若传出哪怕是一丝一毫，我敢保证，丹王殿将从此，灰飞烟灭，从大夏皇朝，彻底的除名，干干净净。”

    那强者再度开口，使得所有人的心，为之一颤，他们当然不会怀疑对方的实力。

    “至于你们的命，是他该走的路，我不会代他走完，接下来的一段时光，你们或许，要在煎熬中度过了，因为，你们将等待着王者的复仇。”那人身体继续腾空，降临星象之中，他的目光，望向了插在丹王殿中央的妖剑。

    “妖剑，将留在此地，当他再次降临此地，拔起妖剑之时，那将是，丹王殿的审判之日，属于他的凯歌，也将奏响！”

    这道声音落下，诸天星象，仿佛在刹那间消散，再度抬头望向虚空，那身影，却已经消失不见了，唯独那不可一世的身影，无法从心中抹去，那最后留下的声音，久久的回荡在丹王殿，回荡在诸人的心头。

    “当他再次降临此地，拔起妖剑之时，那将是，丹王殿的审判之日，属于他的凯歌，也将奏响！”

第四百三十章 丹王殿封

    ();    丹王殿，大夏霸主级势力之一，望州城的王者，天象?强者坐镇的强横势力。

    在大夏皇朝，这里是属于炼丹圣地，被无数人朝拜，丹王殿的人，皆都高高在上，站在九十九阶梯之上，俯瞰众生的存在。

    他们，在这望州城中，行走之时，仰着头，从来都是他人从地面之上，仰视他们的身影。

    然而今夕，此刻，丹王殿还存活着的人，皆都抬头，仰望虚空之上，看着那消失的星象，离去的身影。

    阳光洒落而下，但他们依旧就那样仰着头，似乎在发呆，心脏，依旧在噗咚的跳动着，刚才所发生在丹王殿的一切，似乎很短暂，但对他们而言，却仿佛是那么的漫长，漫长足以在他们的内心中留下一生的印记。

    即便是丹王殿的殿主存在，丹王，此刻都心乱如麻，目光不在那么有神采，记得他当时从那浩瀚大殿漫步而下之时，何等威严，不可一世，大有天地第一人之气概，但此刻，紧锁眉头，身上衣衫破碎，沾染着一缕缕血迹。

    这丹王殿至高无上的存在，今日，知道了何谓天外有人。

    秦问天，给他留下了毕生难忘的经历。

    至于此刻，那些远处的身影眺望着这座古老的大殿，心中却充满了疑惑以及震撼。

    妖剑依旧横亘在那，倒插于丹王殿中，剑意弥漫，至于那高耸入天的大殿，早已被妖剑劈为两段。

    那一座座连绵的大殿建筑群落，都被摧毁得残破不堪，甚至，地面上的石块，都全部震碎了，这哪里是声名赫赫的霸主级圣地丹王殿，已经，没有了半点威严之感，唯有破败。

    “刚才，发生了什么事？”诸人心头噗咚的跳动着，他们见到丹王殿的诸强者，包括丹王在内，一个个神色呆滞，仰望天穹。

    星象笼罩丹王殿时，谁，曾降临丹王殿？

    又是谁，以星象之力，将整座浩瀚大殿封存在其中？

    “秦问天呢？”

    就在这时候，他们骇然发现，秦问天所化的大鹏身影，竟然消失了，大鹏展翅三千米，如此庞大的身躯，即便陨落，尸体也应该还在，断然不可能凭空消失。

    “连那禁地之门内的悬崖，似乎，也被摧毁了，莫倾城，她如何？”

    诸人心头，有着无尽疑惑，却没有人，能为他们解惑。

    “前辈。”此时，华家诸强者降临丹王殿前，对着丹王微微躬身。

    此人，乃是丹王，他们自当恭恭敬敬。

    然而此时，他们只见丹王淡淡的回头，随意扫了他们一眼，眼眸中露出的神色，浑然没有了半点飞扬的神采，就像是垂暮的老人般，而且，那一扫而过的眼眸，带着寒意。

    “请问前辈，这是，怎么了？”有人开口问道。

    “滚！”一声爆喝，那人脸色瞬间惨白，只见丹王手掌挥动，刹那间，一股恐怖火焰力量降临对方身上，丹王眼中爆发出的冷漠寒芒，让他感到一阵窒息。

    “前辈。”

    华家之人神色皆都微变，不知哪里触怒了丹王前辈。

    “今日起，丹王殿需集体闭关整顿，断绝与外界恩怨，任何人，不得再上丹王殿，期限，不定。”丹王声音寒冷，开口道：“现在，一炷香时间内，全部离去。”

    话音落下，丹王伸手挥动，顿时一股狂风扫过，令人窒息的压力降临。

    华家、王家以及摘星府等等霸主级势力之人神色难看，满腹疑问，到底发生了什么事情，竟让丹王，下达此命令。

    丹王殿，集体闭关，断绝与外界恩怨，期限，不定。

    这样的命令，让无数人皆都为之哗然，他们知道，这必然与星象笼罩丹王殿后发生的事情有关，但他们，永远无法知道发生了什么。

    因为，丹王不会说，其他人，也不敢说。

    丹王之所以会下达此命令，仅仅是因为那强者离去之后留下的话，今日之事，不得对外透露分毫，一旦透露，丹王殿将从此除名。

    这意味着，所有知道这件事的人，都必须要牢牢控制，禁足于丹王殿内了。

    他，不得不下达这样的命令，他不知道谁会因为恐慌而逃离丹王殿，从而将秘密泄露，身为丹王，他当然不可能允许这样的事情发生。

    丹王殿诸强者当然也明白丹王下达此命令的原因，他们在刚才闪过了很多念头，的确有人想到了离开，得罪了这等可怕的人物，他们无法反抗，没有能力反抗，那是压在他们身上一座巨石，虽然这巨石没有直接将他们砸死。

    但在后面，还有秦问天这一妖孽的存在，等着未来有一天降临丹王殿，对他们所加诸在他身上的仇恨进行审判，他们甚至没有人能反抗，没有人敢去再追杀秦问天，只能等，等待有一天末日降临，这，根本就是死结。

    对方没有直接摧毁丹王殿，却让整座丹王殿被笼罩在了阴影之中，每个人的心头，都仿佛有着万斤重担。

    而这胆子最重之人，便是洛河，感受到诸人投来的一道道冰冷目光，洛河只感觉浑身一片冰凉。

    真的是她的错吗？当然不全是，为了老祖宗，任何人，都会愿意牺牲一个秦问天、一个莫倾城，但她是明面上的主导者，是她激起了秦问天仇恨的火焰，杀上了丹王殿，埋下了这样的祸患。

    丹王的目光也望向了洛河，他想要惩罚洛河，但事到如今，惩罚，又有何用，他们加诸在秦问天身上的一切，那疯狂的青年，能够不惜一切，拖剑十万里，丹王殿上化妖的青年，可能原谅他们对莫倾城、对他所做之事吗？

    此仇恨，唯有鲜血才能洗刷了。

    看着那矗立在那的妖剑，这柄妖剑，就像是丹王殿的耻辱柱，它以后，将一直矗立于此，等待着它的主人前来将它拔起，摧毁这座古老的大殿，这是何等残酷的事实，就像是他们今日对秦问天所做的事情一?残酷。

    那时候的秦问天无力反抗，只能以命相搏。

    诸人也深深的望了一眼妖剑，随即纷纷转身，离去。

    丹王驱逐，他们哪敢不走，只是心中的疑惑，却无人能解了。

    宗义，也在人群之中，他一直注视着秦问天所做的一切，对于这苍王的传承者，今日真的震撼到他了，看到秦问天无力，他也心急如焚，但有天象境的强者出手，他根本连参与的资格都没有，他出手救，除了送死，没有其它一点用处。

    此刻他的脑海中，还不停的回荡着那狂放的化妖身影，他，还在吗？

    宗义有种感觉，秦问天一定还活着，否则，丹王殿不会如此。

    也许，那青年的背后，还隐藏着他所不知道的秘密。

    很快，所有人都离开了，带着无尽的疑惑纷纷闪烁回去。

    丹王殿依旧沉寂，死寂一片，他们都只是看着丹王，不敢说话。

    压抑，唯有压抑的气息。

    “没有我的命令，任何人，不得踏出丹王殿一步。”丹王缓缓开口，随即他抬起了脚步，朝着那座被斩成了两段的大殿迈去，没有人知道此刻他心中，想的是什么。

    “一念之间，父亲临死前和我说过的四个字，如今，我才真正领悟其含义，何谓，一念之间。”丹王喃喃低语，背影沧桑。

    一念之间，毁了千年之名。

    从鼎盛一时，到破败不堪，竟然，只在一念之间。

    洛河身体猛烈的颤了颤，这道声音，对她的触动，是那么的剧烈。

    这一切的因果，何尝不是她一念之间所造就的。

    “倾城。”此刻，洛河想起了那出众绝伦的弟子莫倾城，但她一手，将这弟子葬送。

    …………

    摘星府的人群漫步离去，他们皆都眉头紧锁着，只见前方，有一身披星辰长袍的中年开口道：“今日之事，你怎么看？”

    “丹王殿，像是吃了大亏，我怀疑，秦问天被人救走了。”另一人回应说道，使得刚才问话之人心头微颤了下，喃喃低语：“能在丹王手中将人救走，而且重创了两位天象人物，全身而退，这要何等实力，足以杀死丹王殿很多强者了吧，为何没有？”

    刚才那人眉头皱着，摇了摇头，无法解释得了。

    若真有那样的人物，为何没有对丹王殿的人下手？

    他们，想不明白。

    也许，秦问天陨落了也说不定。

    “不管如何，我们和秦问天之间还算没有太大的生死仇恨，以后若他真活着，必是有强援，足以和丹王殿抗衡的强援，那时，便不要再惹他了。”那人缓缓开口，其他人纷纷点头，的确，如若秦问天还活着，最好，不要去招惹了。

    不仅是摘星府，今日所在的势力都有这样的想法，秦问天死了便死了，如果还活着的话……

    …………

    丹王殿所发生之事，很快，便朝着望州城中蔓延，传遍了整座望州，甚至，以极快的速度，传遍了大夏九州。

    一个月后，秦问天在丹王殿的事迹，轰动大夏，甚至，被编织成了少儿歌声，被无数人所传颂。

    悬崖底，妖剑啸，血喂妖剑，拖剑十万里，独上丹王殿；

    爱难舍、恨难平，化身古妖，大鹏展翅三千米，剑断丹王殿；

    枯骨生、丹王现，生死天断，此情可撼天，此子何人？天命榜首秦问天！

第四百三十一章 青魅现身

    ();    大夏流传着秦问天的传说，然而秦问天本身却销声匿迹。

    有传闻称，在丹王殿时，曾有另一位如同仙子般的女人出现，将他救走，至于此传闻的真假，却无法分辨。

    秦问天，生死不明。

    莫倾城，生死不明。

    有人说他们可能都陨落了，也有人说或许秦问天还活着，等待着有一日踏上丹王殿为莫倾城复仇。

    时间慢慢的流逝着，这一天，有一则消息在妖州城引起了不小的轰动。

    妖州城外荒野之地，有人称看到了一位仙子般的身影，她满身疲惫，却背负着一庞大无比的大鹏身影，艰难的御空而行，甚至漫步之时那仙子身影偶尔咳出一缕鲜血，触目惊心，令人心痛不已。

    这则消息传达妖州城之时，许多人心头微动，仙子、庞大的大鹏身影？莫非，关于丹王殿的那段传闻竟是真的？

    有人甚至前往妖州城外去查探，但哪里找得到仙子以及大鹏的身影。

    转眼间，又过去一个月了，距离秦问天在丹王殿做出的惊天举动，已经过去了整整三个月时间。

    靠近妖州城的森林山脉地域，无边无际，有诸多冒险者来此，但也不敢深入太多，这里面蕴藏着太多的危机。

    而在今日，山脉深处地域，一座古峰之上，只见一尊庞大的身影趴在那里，如同小山般，这庞大身影双眸炯炯，锐利而冰冷，盯着前方，透着一股悲凉之意。

    若是靠近些，便会震撼的发现，这庞然大物，竟是一尊大鹏身影。

    这尊大鹏，正是秦问天所化。

    昔日一战，元气大伤，即便身化大鹏，生机无比旺盛，但他依旧险些丧命，好在他的血脉力量太霸道，竟然让他慢慢恢复了过来，三个月，他终于清醒了，而且，体内的伤势，正在渐渐的愈合。

    虽是活着，但他心头却依旧冰凉一片，倾城，她，不在了吗？

    每念及此，他便心痛万分，目光如利刃般，恨不得再次杀上丹王殿。

    可是，为何倾城所化之丹，也消失了？

    那日在昏迷之后，秦问天对接下来发生的事情，一无所知，他以为自己会死，醒来却发现，他正躺在一道如仙子般的娇弱身躯之上，青儿，一直背着他前行。

    远处，有风拂过，只见一道曼妙的身影闪烁而来，片刻便降临在了大鹏的身前，她的手中，正捧着一些药草，递到秦问天的嘴边。

    秦问天看着青儿，张了张嘴，随即青儿将药草喂入了他嘴里面，随后，她又一次走到秦问天腹下，准备将他背起来。

    “青儿。”

    就在此刻，大鹏的嘴中，吐出一道声音，使得青儿神色一滞，随即她慢慢的走到了秦问天的脑袋旁边，安静的站在那。

    她还是和以前一样，不喜欢说话。

    秦问天低声道：“不用背我，再过几日，我便会痊愈，只是，那日昏迷之后，发生了什么事情，倾城，她……”

    青儿转过身，看着秦问天，随即摇了摇头，脆生生的道：“我不知道她如何了。”

    她的确不知道，她只清楚，有一位厉害强者出现，对她说，不要告诉秦问天，她相信，那人所做的，是为秦问天好，至于莫倾城，她也不清楚悬崖之底的她如何了。

    秦问天沉默，转过眼眸，又看向了远方。

    青儿能够感受到秦问天此刻的悲凉之意，心中无言，两人皆是一阵沉默，良久，青儿又看了秦问天一眼，低着头，轻声道：“或许，她还活着。”

    秦问天神色微凝，目光再次看向青儿，不过他没有说话，神色也渐渐暗淡了下去，或许，是青儿在安慰他吧。

    “青儿，谢谢。”

    秦问天低语一声，使得青儿身体微颤，随即，她缓缓的坐在了地上，就那么陪在秦问天的身边。

    之前，她总是神秘莫测，除了有事之外，绝不会现身的，然而这次，她没有离去隐匿在暗处，而是坐在秦问天身旁，她能够感觉到秦问天心中的悲伤。

    那日秦问天在丹王殿所做的一切，她都是亲眼目睹了的。

    似乎是真的很累了，坐之那许久，夜幕渐渐降临，青儿竟闭上了眼睛，安静的睡了过去，她的身体微微靠在秦问天庞大的脑袋上，呼吸匀称，美得令人目眩。

    秦问天心中叹息，悲凉的心中，又有一阵感动。

    他当然知道青儿受伤了，而且，伤势不浅，却依旧背着他，一路从望州城，来到了妖州城外的森林山脉。

    人非草木，秦问天心中怎能不感激。

    清晨的阳光洒落在森林山脉之中，使得这片森林充满了生机，这一天，秦问天站起身来，缓缓的漫步而行，朝着前方走去，青儿跟在他的身旁，随着他一起漫步。

    几天后，秦问天的速度渐渐快了起来。

    又过了几天，大鹏已能展翅，腾空而起，在空中飞翔，青儿坐在他的背上，眺望着远方的风景。

    黄昏时分，晚霞铺满了天穹，映照在山脉森林之中。

    在这片森林之中，有几位强者于森林内漫步，他们是来猎杀妖兽的冒险者。

    此时，其中一人抬头望向天空红霞，瞬间，他的目光凝固在了那里，仿佛看到了不可思议的一幕。

    前方一座古峰之巅，有着一块巨石，巨石上，一尊大鹏站立于其上，眺望天穹，与天空中的朝霞相衬，如同画中美场景，美得令人窒息。

    更何况，在大鹏的身旁，还有着一道绝伦身影，将面纱褪下露出本来面目的绝美青儿。

    不食人间烟火的美人、霸道绝伦的古妖大鹏，此等一幕，对视觉的冲击，太过强烈。

    “怎么了？”其他几人低声问道，顺着那人的目光，他们也同样望向那座山峰，目光，顷刻间凝固，被深深的吸引住了。

    只见此刻，那仙子般的身影漫步到大鹏的背上坐了下来，大鹏羽翼张开，三千米之羽翼，猛然间煽动了起来，狂风起，山林呼啸，大鹏之身影，直冲云霄，仿佛要奔向那天空中的晚霞。

    大鹏冲入云端，呼啸前行，速度恐怖，狂风打在青儿的身上，她却只是安静的坐在那，看着这虚空中的景色。

    “好美。”青儿伸出手，似乎想要抓住一片红霞，却发现那只是虚幻的，根本抓不住。

    “你修炼秘法，不能再幻化为人吗？”青儿喃喃低语一声，声音直接传入秦问天的耳中。

    “妖神祭，念通八方妖神，赐予我如此力量，不可逆。”秦问天在空中飞翔，吐出一道声音，心中，却不知是何感想。

    虽为妖，力量直接飞跃，然而既是人，又如何愿一直为妖。

    “总会有办法的。”青儿声音清脆，美眸中似乎有思索之意。

    “妖又如何，既为云中大鹏鸟，天空之上我为王，为妖，也要做天空君主。”秦问天声音中透着一抹傲气，大鹏羽翼煽动更猛，好似一道闪电，在云中驰骋。

    沉默了片刻，青儿却又继续道：“可是，我还是想你为人。”

    秦问天目光一颤，随即又是沉默。

    一人一妖继续往前而行，如同闪电般，终于，一座妖城，出现在了视野之中，从云空俯瞰而下，似能够将妖城一览无遗。

    仙池宫中，虚空之上，陡然间狂风大作，只见虚空之上，一尊恐怖大鹏从天而降，使得仙池宫之人神色大变，感受到那大鹏的强横气息，她们更是发出惊呼。

    “那是青儿公主。”

    就在此刻，她们的目光陡然间看到了大鹏背上的青儿，顿时紧张的心情才收敛，心中噗咚的跳动着。

    青儿公主竟乘坐如此强大的大鹏回来了，只见一道道身影闪烁而来，大鹏呼啸，狂风起，宽阔的广场地域，大鹏的身影降临，硕大的眼眸一扫周围，令人忍不住心惊胆颤。

    此刻，虚空中，几道身影漫步而来，为首一人，乃是一极为美貌的女子，她站在那，便有不怒自威之感。

    只见此时，她的目光看向大鹏鸟，眼眸中透着温和之色，随即身影一闪，降临在了大鹏身旁，看着秦问天，道：“孩子，苦了你了。”

    秦问天神色一闪，眸中露出疑惑之色，却见那美貌女子开口道：“我是青魅。”

    “青魅仙子！”

    秦问天的双眸中闪过一抹异彩，开口道：“见过前辈。”

    青魅仙子伸出手，轻柔的抚摸了下秦问天的脑袋，叹息了一声，又看向青儿，道：“青儿，你没事吧？”

    青儿轻轻的摇了摇头，没有说什么，而仙池宫的诸人却都内心震颤着。

    青魅仙子竟然现身了，为何，她会对这古妖大鹏鸟如此温柔？

    这大鹏鸟，是何人？

    仙池宫位置太偏，处于森林山脉之中的城池内，和外界极少往来，因此他们知道的消息比较言辞，除了青魅仙子等少数人，其他人并不知道丹王殿发生之事。

    “这里的一切，禁止外传。”青魅仙子目光扫向诸人，淡淡开口。

    “是，仙子。”众人难得见到青魅仙子本尊，皆都无比恭敬回应，哪敢违抗她的命令。

    “我们走。”青魅仙子对着秦问天和青儿开口说了声，随即转身而去！

第四百三十二章 青儿，公主？

    ();    >    ，！

    青魅仙子带着秦问天以及青儿来到了一片园林之，秦问天如今化身大鹏，身体太过庞大了，根本踏入不了任何的大殿房屋。

    “这应该是妖神祭吧。”走在前方的青魅仙子停下了脚步，转过身，目光凝视大鹏身影。

    大鹏微微点头：“我在古皇朝朱雀阵中所得神通，大夏古皇朝之秘法，妖神祭，此术，能借八方妖神之力，化身古妖，力量暴增，如今我的躯体血脉力量，都堪称完美，唯独，不可逆。”

    “我曾经听说过这秘术，的确太过霸道了，没想到你会独闯丹王殿，身化古妖。”青魅仙子叹息一声：“大夏古皇朝，昔日的实力堪比整个九州霸主级势力加起来，甚至更强，因为巅峰的存在，就足以傲视群雄，他们既说此术不可逆，便不可逆，我实力有限，也没有办法。”

    青儿听到青魅仙子的话眉头微微皱了下，秦问天倒是神色不动，只是平静的道：“为无上古妖，又有何妨。”

    青魅仙子仰头看向虚空，似陷入了回忆之中，喃喃低语：“你和帝苍当年，真的很想，曾经的他，一样没有强大的依仗，却又生性桀骜，不喜他人管束，天高我自翱翔，谁都不能管，因此，被人所嫉，也得罪了很多人，虽然他后来知道自身势单力孤，独创苍王宫，想要和其它势力争锋，可惜，一代天骄，最终还是免不了身死。”

    “虽你和帝苍又有不同经历，但却都是如此桀骜出众，我不想，你再重蹈他之覆辙。”青魅仙子缓缓开口，帝苍的陨落，是她的痛。

    秦问天默然，他早已知道青魅仙子和帝苍必也是极为相爱，否则，三千年，多少恩怨情仇都将灰飞烟灭，她却依旧难忘帝苍。

    “我虽实力非凡，但也清楚，到了我这境界，想要继续提升，已经不是靠吸纳外界力量能够破境的了，天象之境，一步一阶，我已到瓶颈，难以前行，只能寄希望于后人，而你，是帝苍选择的传承之人。”

    “既然，他选择了你，我也不希望，你永远化妖，毕竟我希望未来的大夏，苍王宫能重新傲立，或许这是我的私心吧。”青魅仙子似乎是在自言自语，转过身，直接迈步而去。

    青儿神色闪烁，看了秦问天一眼，低声道：“我去看看。”

    说着，她便也漫步而出，跟随着青魅仙子而去。

    秦问天抬头，目光看向虚空之中，巨大的瞳孔之中，流露出迷茫之意，但唯独了复仇的执念，却依旧如同火焰般燃烧着。

    “嗡！”狂风大作，他之身影冲天而起，大鹏展翅，刹那间便消失无影，踏入云空。

    青魅仙子和青儿停下了脚步，抬起头望着冲向天穹的大鹏，心中也唯有叹息。

    “此子天赋之强，执念之可怕，皆都过当年的帝苍，他为人，当做人杰，为妖，亦为妖中君王。”青魅仙子低声叹道：“可惜，我青魅活了几年前，想要帮他，却现，竟无能为力。”

    “我试试。”

    青儿淡淡的开口，使得青魅仙子目光一闪，目光望向青儿，眼中闪过一缕锋芒：“你要去找他们？”

    青儿没有看青魅仙子，也没有说话。

    “你知道为何我没能走开的原因，便是因为此事，如今你去主动找他们，他们，又岂会答应。”

    “会的。”

    青儿的话很少，依旧只是简单的两个字，似惜字如金，从她嘴中说出的话，似乎，就一定可以做到。

    “不行，我不同意。”青魅仙子断然拒绝：“就算他们有办法，也必将从我身边将你带走，我决不允许。”

    “不会的。”青儿轻轻的摇头，目光望向虚空之上，在那里，似有一尊大鹏在云中呼啸。

    “我还要看着他，君临大夏。”青儿冷冷的声音中，却似乎透着一股执着之意，青魅仙子看着她这弟子，内心有着剧烈波动。

    她太了解青儿了，她很少说话，对说出的每一句话，都是那么的珍惜。</p

    她一旦认定了什么，没有人能够改变，即便是她这师尊。

    但她也知道青儿是怎样的存在，她体内的封印力量，让她都会感到窒息，至于当初让青儿保护秦问天，其实，青魅仙子是有私心的，就像是她刚才对秦问天说的那样，她希望苍王宫，能够重新崛起于大夏。

    三千年的信念和坚守，对于青魅仙子而言，帝苍，高过一切，当然包括秦问天包括青儿，甚至，包括了她自己。

    若不是将帝苍看得比自己的生命还重要，又岂会坚守三千年，也要等待那一天的到来。

    不过，当青儿身上的秘辛终于揭开了一角时，她的族人，找到了这里，她却又不舍青儿离去。

    “师尊，等我。”青儿低声说道，随即身影一闪，便直接消失在了原地，青魅仙子目光凝固，看向青儿离去的方向，心中更不知是何滋味。

    天妖城外几百里外，有着一片迷雾之地，仿佛是独立的存在。

    在半年前，这里还是和其它地域一样，是妖兽森林的一角，这片迷雾，大概便是从那时候出现的，曾经有人或者妖兽进入迷雾之中，却现，里面什么都没有，却能够让他们在其中迷路，许久之后，又会走出来。

    久而久之，这里便更没有人迹，妖兽也避而远之。

    然而此刻，一道绝美的身影从天空缓缓降临，落在了迷雾之外。

    这身影，正是青儿，她就那么站在迷雾之外，没有踏入其中，目光没有半点的波动。

    片刻之后，便有两行身影相继出现。

    这两行身影出现在了两列，皆都身穿白衣，竟都是颇为美貌的女子，她们分为两列，来到青儿身前，随即单膝跪地，恭敬道：“见过公主。”

    “我不是。”

    青儿神色依旧没有半点的波动，冷冰冰的吐出几个字来。

    “请公主入内。”两行身影中间留下了一条通道，正对着青儿的位置。

    青儿没有说话，依旧站在那，那些身影也未起身，依旧跪在那，安静得有些可怕。

    远方，有两道锋锐的亮光朝着这边往来，赫然乃是一双眼眸，那是一尊强大的妖兽火炎犀，目光注视着这边的情形，内心微有些震撼。

    但就在此刻，只见跪在那的一道白衣身影豁然间目光转过，身影一闪，竟直接消失不见，片刻之后，便听到一声凄惨的吼声传出，那尊拥有元府巅峰实力的火焰犀，竟刹那间，便被抹杀。

    至于那白衣身影又跪在了原来的地方，无声无息，身上没有沾染哪怕是一丝的灰尘，就好像从来没有离开她的位置，一直跪在那里般。

    “沙沙沙……”

    脚步声传出，迷雾内，又有好几道身影走了出来，一位老者，两名青年。

    “见过公主。”老者对着青儿微微欠身，两名青年同样单膝跪地，皆都露出恭敬之色。

    这两位青年人物，若是放在大夏皇朝，恐怕都能掀起一股可怕风云，但他们此刻，却没有任何怨念的跪在那。

    “公主解了封印，这可是伤及自身。”老者看了青儿一眼，便开口说道。

    “我要一种功法，或者秘术。”青儿看着那前方的老者，没有理会对方的问话，只是冷冰冰的道：“妖神祭，能借八方妖神之力，化身古妖，使力量暴增，躯体血脉力量完美，却不可逆，我要解除这功法。”

    老者眉头一挑，露出思索之色，随即低声道：“公主千万记得，断然不可再开封印，否则，对身体伤害太大了；至于公主所说，此秘术改天换地，威能必然可怕，想要解除，难。”

    “必须要。”青儿声音似更冷了几分，使得老者眉头深锁，思忖片刻，才又开口道：“在我的认知范畴，此术，唯有一法可解，此法，乃是一套级神通，能够修另外真身，复制完全一样的自己，公主所言，此人必以人化妖，他若修此术，必修成自我，至于他所化古妖，也将继续以古妖存在于世，继续修行，若真能得到，也算是开创先河了。”

    “但此术公主听闻它之威能，便知其珍贵程度，即便是我族，也难以拿到，想要拿到手，有可能引惊天动地的大战。”老者缓缓开口。

    “就要此法。”青儿将对方的话打断，使得老者目光凝视着她，心中也是无言，这长期在外的公主恐怕不知道此术是何等珍贵，只是四个字就回了他，就要此法。

    但要此法，他又如何能够拿到？

    此刻他想的是，青儿公主，是为谁，讨要此法？

    此人，未免运气太过逆天。

    “我需通过空间阵法上报我族，由族长裁断，而且，恐怕公主得先随我进去，由公主亲自和我族族长谈。”老者微微欠身，低着头，便不再言语。

    “好。”

    青儿抬起脚步，便往前方走去，依旧只有一个字，但她却没有任何的犹豫，使得老者一愣，抬起头，看着青儿走近，不由得无言，让开了道路。

    “去调查此事，公主为谁讨要功法。”

    老者对着一位白衣女子传音，在青儿踏入迷雾中之后，他便挥了挥手，顿时那白衣女子身影一闪，便离开了此地！

    ps：看到这两天出现了很多打赏，有盟主宗师掌门等粉丝相继出现，感谢大家对无痕的支持，无痕只能继续努力，用心写好故事！

第四百三十三章 为妖，亦当为王

    ();    >    ，！

    妖山城外的荒芜森林山脉地域辽阔无边，危机四伏，强大的妖兽随时可能从中出没，即便是妖山城内，也是强者与妖兽共居的城池。

    妖兽，踏入天罡之境后，便能化行为人，有妖愿意行走于人世间，却依旧有妖依旧喜好妖的世界。

    秦问天，他是使用了妖神祭，以身祭妖神，化身完美古妖之躯，不可逆，不可化形为人，此刻，他也在妖的世界，苍茫森林之中。

    巨石之上，大鹏矗立于那，目光锐利，盯着前方围剿而来的一群强大妖兽。

    “滚！”

    大鹏目光盯着那为的一尊大地魔熊，在大鹏的眼眸中，透着一股无上的威严，如同君王般俯瞰众生。

    这尊大地魔熊乃是一尊熊王，方圆几千里地的霸主级妖兽，见到一尊大鹏鸟出现在自己的领地，那漆黑的瞳孔中透着狂虐的冷意，似有嗜血的气息。

    只是，此大鹏体型庞大，目光锐利，像是古妖云鹏，能御九天之天空妖王，令得它不敢妄动。

    但见大鹏那轻蔑的眼神依旧居高临下的话音，魔熊出了一道吼声，刹那间，大地震荡，周围的妖兽咆哮着朝着大鹏冲出。

    “嗡！”狂风大作，恐怖的妖气肆虐而生，大鹏羽翼一张，狂暴煽出，刹那间，周围妖兽身体全部被拍打飞了出去，那魔熊瞳孔收缩，感受到大鹏之威，身体猛然间往后退去，却见大鹏身影一闪，刹那消失。

    鹏闪之术，如今以真正的大鹏鸟使用而出，何等恐怖，刹那间，利爪直接抓裂了魔熊背上的血肉，插入其身体值中，将那庞大无比的身躯直接提了起来。

    一声咆哮，大鹏身体冲天，猛然间甩出。

    “嘭！”一声巨响，魔熊的庞大身躯撞击在了远方一座小山之上，将山都直接撞裂。

    大鹏一声厉啸，朝着前方滚滚飞出，低空飞行，下空山林颤抖，妖兽皆都匍匐，抬起头望着虚空中的恐怖身影，像是仰着着君王。

    虚空之上秦问天俯瞰下空，眼眸扫过之处，无妖敢直视其目光。

    “嗡！”

    狂风怒吼，大鹏的身影落在了一座巨大的古峰之巅，他的眼眸穿透一切，俯视下空的妖兽，冰冷说道：“万里之域，我为王，诸妖或滚出我之领地，或来此朝拜，现在，去下达吾之命令。”

    这道声音滚滚，随风朝着远处弥漫，方圆之地的妖兽，尽皆匍匐更深。

    妖兽信守的丛林法则更为直接，强者为王。

    如今这云中大鹏鸟，要为万里妖域之王，诸妖需来此朝拜。

    “去。”大鹏见诸妖依旧不敢起身，怒吼一声，刹那间，妖兽其颤，山林震荡，这片地域妖兽纷纷离开，去下达古妖大鹏王者令。

    大鹏看向诸妖，目光依旧锋锐，既为妖，也要为这片领域妖之君王。

    若此生不能为人，那便妖临望州城，踏平丹王殿。

    方圆万里区域，妖兽奔腾，诸妖很快便知晓，这片领地，出现了一尊云中大鹏鸟，拥有俯瞰诸妖之能。

    很快，便有许多妖兽前来朝拜，看到矗立于山巅的大鹏，皆都能够感受其威严之强，纷纷匍匐于地，朝拜妖王。

    这片区域，彻底的动荡了起来，曾经在各自领地称王的强横妖兽也来了此地，飞禽走兽齐聚，一时间，出现了妖之盛会。

    此等情景，不由得让秦问天想起了昔日在楚国之外的黑暗森林中的一幕，当时森林中出现了古妖雕像，诸妖前去朝拜，莫倾城冒着极大危险找到了他，来通知他楚国境内生之事，如今，历历在目。

    然而此刻之盛景，比之当初，更加壮观，妖兽更强更多。

    但如此诸多妖兽，山峰周围，竟显得格外安静，众妖臣服，无妖敢乱动，只因山巅大鹏，未曾开口。

    秦问天他的目光扫视周围诸妖，这些妖兽等级森严无比，靠近大鹏所在之古峰，有不少强大妖兽，他们悬浮在半空中，?微低头。

    再往下，又有一些妖兽悬浮在空，层层往下，实力也是递减，竟是极有规律。

    最靠近山巅的一些妖兽，也有一些桀骜强大之妖，目光锋利，逼视大鹏，大鹏目光转过，冰冷的寒芒扫视着它们，使得那些妖兽的高傲的头颅渐渐的低了下去，竟不敢直视。

    渐渐的，没有任何一尊妖兽，敢直视大鹏的双眸，皆都臣服，安静无比。

    “我欲一统万里妖域，尔等若不愿，可自行离去，如若愿意，奉我为王。”大鹏声音滚滚，对着浩瀚区域朗声开口，顿时诸妖皆低头匍匐，表示愿意臣服。

    今日到来之妖，便是有此念想，希望有强大妖王能够统领它们，那些不愿之妖，早已离去，便不会来此。

    “之前，谁是这万里地域之主。”大鹏依旧冷漠开口，顿时，距离他最近的区域，一尊尊妖兽往前，皆都为非常厉害之妖，实力最弱的妖兽弥漫而出的气息也在天罡五重。

    既为一方妖域之主，自然需有震慑其它妖兽之实力。

    “好，尔等九妖，为我座下第一批妖兽统领，负责帮我统辖诸妖，既要一统，那么，我需绝对秩序，尔等，能否做到。”大鹏声音充斥着威严之意，九妖俯，一妖同样以人之语言道：“王，我等必能完成王之嘱咐，只是，王所统领的这万里区域，是靠近妖山城的区域，因此混乱无王，我等才需一妖王出来统治。”

    “至于远处妖域，乃至更遥远的妖域，皆有如同王般的强妖，时常侵入我们领地，我等该如何？”

    “尔等九人，八统领统辖诸妖，另一统领需熟悉这片苍茫妖域，为我谋划，另告知我妖域情形。”大鹏站在山巅，继续开口，每一次说话，都是极为威严，尤其是那双眼眸，极具凶威，君王之意弥漫，像是真正的天空君主，能够令诸妖不由自主的臣服。

    正因能够感受到大鹏的威严和强大，诸妖兽才能如此听命，否则，妖兽可是极暴乱的生灵。

    一场对于妖兽的整顿，在这片妖域开始了，浩浩荡荡。

    这场整顿，秦问天以人类宗门的严格要求来统领妖域，想要让这些妖兽强大，必先有凝聚之力。

    七日后，妖王大鹏，迎来了第一场风暴。

    在万里之外的妖域，同样有着一位妖之王者，此妖乃是一尊极为强大的赤翼地龙，乃是八方妖神龙之后裔，力量无比可怕，拥有赤色羽翼，上天入地所向睥睨，此妖极为暴虐残忍，且贪宝物好色，只因大鹏统辖之地靠近妖州城，它才没有统辖。

    但如今，竟有其它妖兽敢统辖此地，它便派遣领地强妖动了侵略。

    两片妖域接壤之地，掀起了腥风血雨，好几尊恐怖妖兽带领诸妖不断入侵杀戮。

    一尊强大的毒牙蟒极为可怕，毒牙咬中必死。

    然而此刻，交界的战斗区域，狂风大气，远处似有恐怖妖气，诸妖抬起头，随即有一行妖兽露出兴奋之色，他们的新王来了。

    至于那些敌对方，巨大的瞳孔皆都收缩，片刻之后，大鹏鸟降临这片区域上空，冰冷的目光扫视着下方地域。

    “嗡！”狂风掠过，一道鲜血绽放，只见那强大的毒牙蟒身体直接被斩断成两截，鲜血淋漓，使得诸妖的战斗刹那间停止了下来。

    “犯我领地，杀无赦。”

    大鹏鸟悬浮于空，杀意弥漫，君王之威弥漫而下，使得入侵诸妖内心颤抖，随即一尊强大妖兽匍匐在地，道：“我愿归顺。”

    “嗡！”

    狂风再次大作，一道恐怖身影在虚空划过，那匍匐的妖兽人分离，大鹏再度翔天，冷冷开口：“屠我子民者，不接受臣服，杀。”

    此音落下，刹那间，吼声震天，那些妖兽，只感觉妖血沸腾，此等妖主，怎能不信服。

    大鹏身影再度闪烁，很快，将对方强大之妖屠戮一空，便冲入云空，冷冷开口：“让尔等妖王前来，我等着它的挑战。”

    话音落下，大鹏身影便消失无影，但妖王大鹏的威信，却更强了十分。

    转眼间，又过去了几日，大鹏矗立山巅，在天穹之上，有一道美丽身影站在那，赫然乃是青魅仙子，她的目光看着下空的大鹏，心头微有些触动，断然没有想到，秦问天，竟以大鹏之身，前来统领诸妖。

    或许，这是他的气概又或许，这是他的无奈。

    为妖，也当为王，若复仇，便统御诸妖前往，何尝不是风骨。

    “青儿未归，也不知道她那边如何了。”青魅仙子心中暗叹，有些担心青儿。

    然而就在此刻，狂风起，只见大鹏直冲云霄，刹那间，降临青魅仙子身前。

    “青魅前辈。”大鹏吐出一道声音，青魅仙子微微点头：“有什么需要帮忙吗？”

    “帮我查探拜剑城宗家以及望州城白鹿书院诸人的踪迹，我会随时准备联络他们。”秦问天微微点头道。

    “好，交给我。”青魅仙子一口答应了下来：“你也要注意，有任何需要，都可以找我。”

    说罢，她便转身离去，而秦问天，再次回到了山巅，等待着另一片区域妖王的到来！

第四百三十四章 名为秦远峰的男人

    ();    >    ，！

    山巅上，大鹏鸟矗立于那，仰望天穹，终日如此，朝天而望，给人不可仰视之感。

    诸多妖兽，时常来此膜拜妖王大鹏，看着仰望天穹的大鹏鸟，诸妖似能够感受到王的孤寂。

    他至高无上，俯瞰众妖，接受诸妖顶礼膜拜，他仰望天穹，似欲有朝一日能够腾空入云，破天而去。

    大鹏展翅很天低，撞天而亡，若有大鹏能破天，又会是何等气概。

    这一日，狂风骤起，远处，浩瀚妖威滚滚弥漫而来，大鹏却依旧仰望天穹，眼眸都未曾移动分毫，好似傲视天下的王者，他的眼中，唯有那片天，再不将任何的古妖放在眼中。

    “吼！”

    一声愤怒的咆哮声传出，只见山峰之前，出现一尊体型丝毫不必大鹏要小的恐怖身影。

    赤色的羽翼，狰狞的头颅，锋锐的触角，冰冷残暴的瞳孔，赫然正是另一片妖域之王，赤翼地龙。

    八方妖神龙之后裔，流着妖神之血，但即便是它，也是第一次见到真正意义上的云中大鹏鸟。

    “便是你，在此称王。”一道寒冷的声音从赤翼地龙的嘴中吐出，它的身体如同一座小山般，不知有多重。

    大鹏再次将目光缓缓移过，落在了赤翼地龙的身上，眸中的寒芒，令妖都为之颤抖，跟随在赤翼地龙身后的几尊妖兽，皆都感觉得到大鹏妖王的冷漠以及高傲。

    “来此之时，它有无屠杀我之领地诸妖。”秦问天淡淡问了声。

    “未曾。”下方，秦问天坐下一妖回应道，赤翼地龙更是吼道：“本王不屑。”

    大鹏的目光凝视着对方，冰冷的吐出一道寒音：“臣服，或者死亡。”

    赤翼地龙嘴中出低沉的嘶吼之声，遽然间，一声咆哮，天地疯狂的颤动，好似山崩地裂，秦问天所在的山峰，仿佛都在疯狂的颤动，随时可能崩塌，一股恐怕的大地力量，笼罩着这片天地。

    星辰妖兽和人类不同，它们天生擅长某些领域的力量，这赤翼地龙，天生擅长火焰大地属性力量，能够吸纳九天之上两类属性的武命星辰上的星辰元力，无需沟通武命星辰，这是属于它们独有的天赋。

    而且，这赤翼地龙无论是力量还是度，都非常强大，尤其是力量上，可以辗压太多同级的妖兽。

    更有许多厉害的星辰妖兽，他们皆有属于自己的天赋神通，甚至随着实力的变强，一些相应的天赋神通也随之出现，能够被它们使用出来。

    妖兽对天赋的依赖，比之人类更强许多，因此强大的妖兽种类，比如八方妖神以及其血脉近亲，都能够修行到高的境界，而一些天赋弱的妖兽，注定就只能在最底层，除非有极大的机缘或者逆天的努力加一些气运。

    大鹏的目光盯着赤翼地龙，他的身上，仿佛有一股恐怖的妖王气息弥漫，那是君临天下的王者气概，好似有血脉的力量，在他的体内燃烧咆哮。

    大鹏的身上，好似笼罩着一层王者光环，那是血脉，在疯狂。

    赤翼地龙巨大的瞳孔收缩，神色难看，这大鹏，有如此强盛之血脉，如同天生的王般，这便是云中大鹏鸟本身蕴藏的血脉力量吗？

    王者光环似更为璀璨了些，大鹏的气息在疯狂攀升，竟破了一境，弥漫出天罡巅峰的气息，羽翼张开，大鹏缓缓悬浮于天空之上，双眸俯瞰赤翼地龙，一股无上的君王威压辗压而出。

    那种威压，是上位妖王对下位妖兽的威压，绝对辗压，这股气息，让赤翼地龙的身体剧烈的颤抖了起来，不仅是因为对方实力上的强大，更多的是，属于妖兽的敏感，让它能够清晰的感觉到对方的尊贵，这是比它更高层次的妖，天生的王。

    “再说一次，臣服，还是死亡。”

    大鹏冰冷说道，他的声音，就像是一道霹雳般直接颤抖在赤翼地龙的脑海之中，此刻它与大鹏同境，但它却分明感觉到了上位者的威压，仿楸，它本该卑微。

    看着大鹏的双眸，它仿佛看到了天空君主，它的眼睛，渐渐的不敢直视大鹏，它的高傲头颅，渐渐低下。

    下方诸妖齐齐看着眼前一幕，皆都震撼无比。

    “我愿，臣服。”感受到那股越来越强的王者威压，赤翼地龙吐出一道声音，这声音落下，它的威压泄去，仿佛不再有王者气概，彻底的没了脾气。

    诸妖内心砰然悸动着，看着虚空之上，流露出君主王道之意的大鹏依旧悬浮于那，那双锋锐的眼眸扫荡而过，无妖敢直视其锋。

    至于那些大鹏领地的妖兽，心头都极为激动，妖血滚滚而动，这是他们的王，真正的王，对方领域的王前来，还未战斗，便已臣服于他们王的座下，何等气概。

    “你既为一方领域妖王，踏入我之领地，未杀一妖，我封你为座下妖将，位居九大统领之上，我不在，你替我统辖诸妖，然而，你也必须遵守我之规则，从此，两域妖兽一统，不得残杀，需严格划分规则，你，可愿接受。”

    大鹏声音冷漠，赤翼地龙颔，道：“妖将遵王命。”

    “我志不在此，此地妖域，早晚会交还于你们，现在，去吧。”大鹏声音威严而冷漠，令诸妖捉摸不透，但它们却隐隐认为，恐怕大鹏妖王，有更高的志向。

    他的目标，是那片云空，天空君主。

    赤翼地龙被封妖将，离开此地，去整顿它之领域诸妖，大鹏身影回到古峰之巅，站在那，仰望天穹，仿佛他永恒如此。

    下方诸妖看着这一幕，永远不知它们王的孤寂。

    他本为人，来到了妖之世界，为王。

    时间流逝，秋叶将森林染成了红黄两色，森林山脉之中，不断有落叶飘零，显得孤单寂寥，妖兽山脉地域，两大地域如今共主，妖王大鹏。

    然而它们的王，依旧终日矗立闪电，孤寂的身影好似永恒般，每当夜幕降之时，便能现，天穹之上，星光洒落而下，落在大鹏妖王的身上，那些星光，竟是格外的明亮，黑夜中，将那孤寂的身影，烙印得更加的清晰。

    青魅仙子没有再出现过，青儿也不知去了哪里，秦问天他如今能想的，便唯有让自己变得更强。

    外界，对于秦问天的销声匿迹，更多的人认为他已然陨落，丹王殿也从未出面谈过此事，但他的那些朋友实力渐渐变得强大，坚信秦问天未死。

    幽州城玄阴殿，古朴的城楼之上，一道黑袍身影之下，笼罩着一具娇媚的身躯，那玲珑的身段，被紧身的黑袍勾勒得极为完美，白晴正从一处密地历练归来，却得知，秦问天可能陨落于丹王殿的消息，听到此消息，她没有留下一滴眼泪，只是站在此地眺望远方，七天七夜，未曾移动一小步。

    “晴丫头。”在白晴的身后，白秋雪目光微红，喊了一声，但白晴却恍若未闻，依旧凝视着远方。

    风拂过，撩动着两位女子的衣衫。

    天穹之上，有一股冰冷的风刮起，白晴的嘴唇动了动，终于，有一滴泪，顺着眼角滑落而下，唯有一滴。

    “问天哥哥，你若陨，即便魔霸天下，又为何？”

    白晴内心悲痛，她如此修行，不惜伤残己身，为何？

    “你若陨，葬了整座丹王殿，又有何用。”白晴喃喃低语，随即，她的目光抬起，望向天穹，那双眼眸，不再美丽，而是无比漆黑寒冷，好似来自九幽之眸。

    恐怖的寒魔力量弥漫于周身，白秋雪只感觉浑身冰冷刺骨，打了个寒颤，她的身体急往后退，竟无法站在白晴的身边。

    那股魔威，缭绕于白晴的周身，仿佛蜕变出了更加可怕的魔意，她的身影一颤，冲天而起，朝着远方而去。

    “晴儿。”白秋雪喊了一声，却听身后有一道声音传来：“随她去吧，她此生修魔，如此，魔念更深，是福是祸，看她造化。”

    …………

    妖山城外，苍茫森林山脉，迷雾之地，这一天，终于有一行身影漫步而出。

    昔日踏入其中的老者以及青儿等人，尽皆从中走了出来。

    迷雾之地，风平浪静，然而根本无人想到，在距离此地无尽疆域之遥的一片强者如云之地域，掀起了多大的风浪。

    大涅仙法，被人所盗，引了一恐怖级势力的滔天火焰，不知道陨落了多少强者，一个个如同大夏皇朝霸主级宗门世家般的大小势力，在这股风暴中眨眼间便灰飞烟灭。

    没有人知道，这股风暴的始作俑者，却只是为了这无尽之遥的大夏皇朝之中的某人。

    青儿脚步往前漫步，在她身后，那老者停下了步伐，喊道：“公主。”

    青儿脚步微顿，停了下来。

    “不要忘记公主答应之事，老奴这便率领族人离去了。”那老者微微欠身，青儿轻轻的点了点头，随即继续抬起脚步，往前而行。

    不多时，青儿的身影消失在了视线之中，而在老者身旁，一位白衣女子恭敬的站在那，似乎在等候着命令。

    “你所查探的，皆都属实吗？”老者淡淡问道。

    “属实，公主既要此法，必是秦问天逃离丹王殿，只是不知被何人所救。”女子淡淡说道，使得老者眉头一挑，似有一抹锋芒：“姓秦吗……那名为秦远峰的男人，应该，不会有关系吧！”

第四百三十五章 闭关

    ();    >    ，！

    妖山城外的迷雾之地消失了，仿佛在一夜之间，没有了踪迹，让路过的妖兽颇为奇怪。

    然而这似乎只是极小的一件事情，大夏皇城，根本不会有人知道，这偏僻地域生的这件小事，掀起过多大的风浪，同样的，也将改变大夏的历史。

    妖域，山巅，大鹏依旧傲天而立，孤峰独影，这是属于王的寂寥。

    然而在今日，一道身影从远处闪烁而来，有妖兽嘶吼，想要拦截，然而那身影擅长空间力量，能进行空间挪移，但即便如此，依旧被一尊尊妖兽截住。

    “放行。”大鹏冷漠的吐出一道声音，刹那间，诸妖退避，任由那冰山雪莲般的美丽女子前行，来到了山巅之旁，使得诸妖兽抬头，微有些诧异，它们的王，认得这人类女子？

    青儿身影闪烁，来到了山巅之上，站在秦问天身侧。

    只见她取出一页金色古页，以及一枚神纹戒指，递到秦问天身旁，清脆的声音同时响起：“看看有没有用。”

    秦问天接过了这一页金色古页，感受到其上弥漫着的符文，他的意识侵入其中，刹那间，那一个个符文在他的脑海中闪现，一套古老的强大功法法诀，印入了脑海之中。

    脑海将之扫过，秦问天的内心砰然悸动了起来，竟连那庞大的身体，都忍不住微微颤了下。

    “大涅仙法，以涅之术，塑造一具真我之身，完全相同的真身。”秦问天抓着金色古页的利爪也微微颤动着，他的双眸中爆可怕的光芒，目光缓缓转过，看着身旁的青儿，只见她的目光望着前方，依旧是那么的风轻云淡，冷冰冰的，仿佛永远都是如此。

    “青儿，如何得来？”秦问天声音略有些颤，如此恐怖之术，能完全塑造另一个真我，这太可怕了，一尊不死，便是不灭，而且两尊身体，可朝不同方向修行，涅出的真身，和本尊完全一致，但之后的路，可自行选择，从而朝不同方向修行。

    对一位武命修士而言，相当于多了一条命，拥两条命可以生存可以感悟可以战斗，即便陨落一尊身躯，依旧还活着，此等法诀，绝不是大夏皇朝能够拥有，难怪，它称为仙法，大涅仙法。

    青儿，从何得来，她这些天消失无影，竟然，便是为了这个吗？她付出了什么代价，才将之得到？

    “神纹戒指中，是修行所需之宝，应该能够塑造一具真我之躯了。”青儿没有回应秦问天的话，只是淡淡的说道：“你送我回去。”

    秦问天将神纹戒指握紧来，利爪仿佛都要抓裂自己的**，大涅仙法，塑造真我之躯，但需要的宝物，他闻所未闻，但只是听其名，便知这材料必都是无价之宝。

    “恩。”秦问天重重的点头，有了这大涅仙法，不仅能够恢复真我之躯，甚至，还能拥有这尊大鹏身外化身，通天彻地，此等完美之事，好似天降惊喜，然而秦问天却并没有想象中的兴奋和高兴，唯有沉重。

    青儿虽然依旧冷冰冰的，不喜欢说话，但这份情，却沉甸甸的，压在他的心头。

    青儿身影一闪，随即坐在了大鹏的身上。

    大鹏羽翼张开，三千米之羽翼遮天蔽日，狂风起，大鹏身影直冲天穹，声音滚滚而下：“赤翼妖将，此地暂交于你来统御，九大妖统协助。”

    话音落下，大鹏身影冲入云端，青儿就那么安静的坐在秦问天的背上，如同一幅画卷般美丽。

    “青儿，此术你也记下，他日若得材料，也可用来塑造真我之躯。”秦问天低声说道，青儿轻轻的点了点头：“我看过了，只是，此事除你我二人之外，只有师尊知晓，决不能有第四人，知道大涅仙法的存在。”

    青儿郑重嘱咐，秦问天自然明白，即便青儿不说，他也知道该如何做，此等仙法，若为人所知，将引起的风波，恐怕不仅仅是大夏皇朝了。

    此后，即便凝聚出了真身，大鹏和秦问天，决不能同时出现。

    他可以人知道他逆了妖神祭，能化形为人，但决不能让人知道，他不仅逆了妖神祭，还塑造了另外的真我之躯。

    仙池宫中，大鹏和青儿的身影降落在地面之上，青魅仙子的身影瞬间出现在了此地，看着大鹏以及青儿的身影，面含一缕微笑，青儿得到了可逆妖神祭的法诀已经告知于她，她自是心中欣慰。

    “问天，我已经找到白鹿书院以及宗家之人的下落。”青魅仙子看着大鹏，开口道。

    “前辈，隐之一脉其它各方势力，也需你帮我先行调查，我会在地图上标明他们所在，另外，我重建势力，宗门应定在何处，还请前辈指教。”秦问天对着青魅仙子说道，使得青魅仙子目光闪过一抹异彩，看来，秦问天是已经做好准备了。

    他已经在开始筹划，将苍王隐之一脉的全部力量召集。

    “此事还需从长计议，安全考虑，需要放在第一位，毕竟隐之一脉的力量加起来，也不如一霸主级势力强盛。”青魅仙子道。

    “我明白，因此，我以隐之一脉重建的势力，将会是一股全新的势力，不会和以往有任何的牵连，这便需要掩人耳目，悄无声息的进行。”秦问天点头道。

    “看来你已经有了打算，宗门定在何处的话，你可以考虑仙池宫，在这里，最安全。”青魅仙子建议道。

    “这里，有着大夏九大绝学，前辈可命人将之传给白鹿书院以及宗家的掌舵之人，让他们积蓄力量展，他们见到大夏皇朝九大绝学，自会明白是我的意思。”秦问天取出鉴天神碑，交给了青魅仙子，对青魅仙子，毫无保留的信任，她为了苍王，也会去做这些的。

    青魅仙子看着秦问天，美眸中露出笑意：“能将大夏九大绝学交给属下之人，你的魄力，比之帝苍当年，更胜几分，此事若传出，白鹿书院和宗家，都危险。”

    “白鹿书院和宗家的掌舵之人，自会明白该如何具体行事，何需我们去担心，如若前辈考虑背叛，他们敢如此做，不仅是我，前辈也不会放过他们吧。”秦问天随意道，青魅仙子点了点头，确实如此。

    不过今日和秦问天交谈，可见经历了这么许多事情之后，秦问天的心性，也渐渐的在改变，但他心中最执着的坚守，却从未动摇。

    “我需要闭关了，而且，时间恐怕暂时难以推测会多久。”秦问天低声道，大涅仙法，以涅之法凝聚真我之躯，可绝非简单便能做到，需很长一段时间，才可塑造出完美的真我之躯。

    如今，他化身大鹏，恐怕这时间，需要更久。

    “我帮你守。”青儿低声说道，使得秦问天硕大的瞳孔望着她，见到青儿依旧冷冷的，他的眼眸中，却浮现温和的笑容。

    “青儿，你自身也要修行，我会布置好一切的。”青魅仙子摇头道：“问天，你便在此地闭关修行，我会让外界一切皆不打搅到你。”

    “恩。”秦问天点了点头。

    “青儿，我们走吧。”青魅仙子对着青儿说道，只见青儿看了秦问天一眼，随即轻轻的点头，和青魅仙子一道离去，很快，这片地域，被彻底的封了起来，变得格外的安静，没有任何的声音传来。

    秦问天伸出利爪，再次取出了那一页金色的古页，大涅仙法。

    一道可怕的锋芒，从大鹏的双眸中闪烁而出，他的目光眺望天穹，不知有多锐利。

    “倾城！”大鹏喃喃低语，那双瞳孔之中，好似有雪花飘落，古树下，那倾国倾城的少女，嫣然一笑，天地都仿佛失去了色彩。

    …………

    化身大鹏的秦问天开始了闭关，流逝的时光却不会等待他，大夏，依旧每日都有着大事生。

    至于秦问天以及莫倾城，再没有出现在大夏之中，令人忍不住唏嘘感叹，一双惊艳大夏的璧人，就这么彻底消失了么？

    又是一年的时光过去，这一年生了很多大事，但最为引人津津乐道的依旧是青年一辈人物的崛起，上一届的天命榜中，出现了好些惊才绝艳的人物，他们竟然都在不断的前行，赶前人。

    甚至，那些未曾踏入天命榜榜单中的人，都有不少崛起的人物，大有风起云涌之势。

    而最耀眼的一人，依旧是华太虚，才三十余岁的他，便踏入了天罡境第四重，击败了不少天罡五重的人物，如日中天，似乎同辈中无人能与之比肩，甚至不断越老一辈的强者，被人誉为大夏皇朝百年以来的第一人，将来极有希望能够踏入天象境的存在。

    除了华太虚之外，陈家的陈王石家的石破天欧阳世家的欧阳狂生，也都极为厉害，但最引人注目的是一股与世无争的势力无双界。

    且不说无双界中收纳不少大势力的子弟皆有成就，即便是一些非大势力子弟的青年，在无双界也取得了惊人的成就，秦政云梦怡楚莽凡乐等人，皆都渐渐崭露头角，他们在外走动之时，甚至时常和一些霸主级势力的人为敌，动辄便直接下杀手，毫不手软，遭到不少霸主级势力的通缉。

    但最引人注目的还要属玄阴殿的白晴，昔日天命榜之战，白晴那一声问天哥哥，不知道让多少人心碎，如今，她的魔功仿佛蜕变得更强了，如同九幽炼狱中走出的魔头，又如黑夜中的幽灵杀神。

    丹王殿陈家王家摘星府等势力，不知道多少人被她在黑暗中猎杀，她自身也几次遭遇伏击，受到重伤，但每每如此，她却都侥幸逃离，继续杀戮，不畏生死，成为了许多霸主级势力的眼中钉，下达了必杀令！

    而这一切，那还在仙池宫中闭关的青年，浑然不知！

第四百三十六章 钦州城再起风云

    ();    .Shumilou.Co  M.Shumilou.Co

    大夏皇朝，距离上一届天命榜之战，已有两年零九个月，这意味着，还有三个月时间，将又是一届新的天命榜之战。

    不过如今，天命榜之争却发现了细微的变化，曾经，天命榜之战的地点是在大夏古皇朝，鸣鼓、过生死河、上铠甲战台，入朱雀阵，夺古运，得秘法，朝大夏古皇朝，然而如今，朱雀阵早已非昔日之阵，竟被秦问天当初的古运朱雀之灵炼狱朱雀所控制。

    为此，钦州城诸霸主级势力宣布，今夕大夏皇朝天命榜之争，将在钦州城的钦天阁举行，而且，因为没有了古运，大夏皇朝三**霸主级势力，皆都会拿出一件价值非凡的宝物来，赏赐于天命榜三十六席位的诸强者，以示奖励。

    因此，时隔近三年，大夏皇朝钦州城再次风起云涌，不知多少强者以及青年天才人物踏入了钦州城内，但因为有上一届天命榜的辉煌在，诸人对此次天命榜虽然兴致高昂，却并不认为它能够超越上一届。

    两年多以前的天命榜之战，是一个鼎盛时期，涌现了如同秦问天陈王司穹这等可怕人物。

    在此风云际会之时，钦州城也格外的乱，丹王殿、陈家、华家的一些强者相继在夜幕下被猎杀，让人深深的感受到了暗潮的涌动。

    终于，在某一天，钦州城中，发生了一场轰动性的大战。

    白晴在猎杀一位华氏家族的强者之后，被华太虚截住了。

    白晴虽实力强大，但终究不是华太虚的对手，这时候，欧阳狂生、楚莽、凡乐、秦政、云梦怡等人，竟然都出现了，联手战华太虚。

    两界天命榜的天才人物，进行了一场惊天动地的对决，只是华太虚早一界，而且是那一届天命榜第一，他的境界更高。

    境界的强大，轻易能弥补人数上的劣势，因此即便对方多名天才人物联手，依旧全部遭遇华太虚重创，但最终的结局，华太虚，竟然中毒了。

    没有人看到是谁下的毒，没有人知道此毒从何而来，正因如此，才?让人感觉到胆寒，有一个名字，呼之欲出……墓风。

    这些耳熟能详的名字，时隔快三年的时候，当又一届天命榜即将举行之时，再次出现在了众人的视野中，而且直接便掀起了一场轩然大波。

    华家以及陈家的诸强者赶到了，但玄阴殿、欧阳世家、姜家的诸强者，也纷纷降临，双方根本无法达成协议，直接便是一场惨烈大战，五大霸主级势力爆发而出的大战，最后以惨烈的结局收场，各自退去。

    但那股压抑的气息，却笼罩着整个钦州城，那股风暴，仿佛随时可能刮起。

    而且，从这场对决之中，诸人也能看出很多东西，欧阳世家，似乎和姜家的关系越发的密切了，这显然是因为欧阳狂生以及姜婷即将举办的婚事，两大势力为欧阳狂生出手，可见，欧阳狂生在这两大世家的地位到了怎样的一种地步，恐怕是当做了欧阳世家接班人培养了。

    同时，这场对决，又让人想起了一个名字，上一届天命榜第一秦问天，今何在？

    白晴、欧阳狂生、楚莽、凡乐、秦政、云梦怡、墓风，这一个个天才人名，似乎都是因为秦问天的存在，他们才会站在一起，并肩而战，如若秦问天他在，和华太虚的这场对决，又是怎样的情景？

    那创造过比华太虚还要辉煌成就的青年，每每想到他和华太虚的对决，都会令人忍不住心潮澎湃，不过，这样的对决，恐怕此生都难以看到了。

    虽有人说秦问天身化大鹏鸟未死，也许有朝一日还会出现，但随着时间的流逝，已经渐渐鲜有人相信了，大多数人都认为，当初在丹王殿中，恐怕秦问天真的陨落了，尸骨无存。

    白晴、欧阳狂生、凡乐等人，他们同样会想到秦问天，尤其是和华太虚一战之后，更是想起了那飞扬的身影，每每仰望天空，他们都会忍不住在心中自问，他，还在吗？

    …………

    距离钦州城遥远的苍茫森林?域，虚空之上，有狂风刮起，飘渺的云雾内，大鹏展翅，三千米之羽翼闪动，刹那万米。

    在这尊大鹏的背上，一道俊秀的青年站在那，只见他背负着双手，眼眸深邃不见底，身上没有流露出半点的气息，然而，却让人一眼看到，恐怕便难以忘记。

    大鹏在云空之上飞行，如同一道闪电般，划过茫茫疆域，走出了这苍茫山脉森林，跨越了妖州城的地域，不断飞行，在一日之后，大鹏来到了望州城摘星府统辖区域内的一座城池。

    这座城池只是一座小城，在两年前，来了一股势力，虽然颇为低调，但偶尔展露出的实力，依旧令人心惊。

    这股势力，便是被摘星府所驱逐的白鹿书院，他们远迁于这座小城中定居，便是为了避祸，同时发展自身。

    在一年多以前，青魅仙子亲自降临，送来了大夏九大绝学，让白鹿书院族长以及各大元老皆都无比震撼，却也知道了秦问天未死的消息，之所以送来九大绝学，他们当然明白其含义，这是一次发展的契机，但却也是一沉甸甸的胆子。

    这一年多以来，白鹿书院挑选核心弟子，默默培养，同时对于绝对忠贞的老一辈人物，让他们选择各自适合修行的绝学，安安静静的发展，至于修行的大夏绝学，绝不在人前所用。

    白鹿书院，随时等待着那曾经独上丹王殿的青年降临。

    此刻，白鹿书院的演武场中，热闹非凡，诸多青年相互切磋，白鹿怡也在，如今她的实力也不弱，有了元府九重境界了。

    默默的看着书院青年们的修行，她又不由自主的想起了曾经的青年。

    就在此时，似有狂风刮起，诸人抬手望去，只见一尊恐怖大鹏鸟从云空而降，似直下九天，刹那间，演武场中狂风大作，人群甚至站立不稳，纷纷遮挡住眼眸。

    片刻，当一切风平浪静之时，只见大鹏身影悬浮于他们上空，庞大的身影好似遮天蔽日般，那双锋锐的眼眸扫视而过，有着君临天下的威严气概。

    “大鹏！”

    看到这尊大鹏，诸人皆都露出锋芒，内心砰然悸动，而白鹿怡更是美眸中绽放异彩，紧紧的凝视着大鹏身影。

    他，真的化身为鹏，不可逆了吗？

    狂风闪烁，只见白鹿书院强者陆续闪烁而来，各大族老人物皆都出现，纷纷看着大鹏。

    微微抬头，他们发现大鹏的背上，竟还有一位青年站在那，被那庞大的身躯挡住，似乎毫不起眼，然而当看到他的气质之时，诸人皆都忍不住赞叹一声。

    大鹏携他而来，为何？

    此人，是谁？

    只见此刻，白鹿怡的身影缓缓走上前，来到大鹏的身下，身体悬浮而起，伸出手，似乎想要抚摸大鹏的脸颊，大鹏那锋锐的眼眸依旧，没有去阻拦，白鹿怡的柔软的手掌，轻抚在了大鹏的脸颊，大鹏并未躲闪，显得格外的平静。

    “小怡。”

    大鹏的嘴中吐出一道声音，顿时白鹿怡的手掌猛的一颤，看着那尊身影，眼睛红红的，仿佛忍不住就要流泪，他竟然，真的成了妖兽吗。

    “你还好吗？”白鹿怡颤声道。

    “我很好。”大鹏又道，随即他的目光望向其他人，神色锋锐，只见此刻，大鹏的背上，那青年缓缓走到他的头颅旁，望向身下诸人，开口道：“今日起，我需执掌白鹿书院。”

    白鹿书院诸人目光凝固，皆都望向青年，随即又看向大鹏，却见大鹏微微点头：“从今往后，见他如见我，他的话，便是我的话。”

    人群略显疑惑，不知此人是谁，竟让化身大鹏的秦问天将权力交付于他手中。

    “我名帝天，今日起，可向白鹿书院所有人宣布，尔等皆为三千年苍王帝苍之后裔，而且，我帝天，将去收服苍王一脉，整合为一，化作全新势力，尔等从今往后，皆和白鹿书院没有任何关系，也不能暴露苍王一脉之事，我要这大夏，有一股全新的霸主级势力应运而生。”

    大鹏之上的身影缓缓开口，语气竟是无比轻狂，他竟想要，创造第三十七股霸主级势力，野心极大。

    白鹿书院之人见大鹏只是平静的看着一切发生，他们心中顿时明白，青魅仙子之前送来大夏九大绝学，如今，终于要开始行动了，白鹿书院，将从大夏皇朝历史的长河中消失，这一势力，从未掀起过太大的波澜，便要随风而逝。

    “挑选三位最强者，上来，随我走一趟。”帝天再度开口，语气依旧张狂霸道，只见白鹿书院的族长点了点头，很快，选出了三位老者，踏上了大鹏的背上。

    “其余诸人，前往妖山城，青魅仙子所在的仙池宫，记住，化整为零前去，到那里等我，那股全新的势力，将在仙池宫整合而成。”帝天再度留下一道声音，顿时大鹏羽翼闪动，刹那间腾空而去，瞬息冲入云端消失不见。

    诸人皆都震撼的看着这一幕，白鹿怡的美眸之中，竟流露出一抹深深的伤感之意，以往种种的记忆，似又回想在脑海之中，然而，他化身大鹏，似乎心性也在了变化，还能回到过去吗！

    <b>

第四百三十七章 冰灵宗和天雷国

    ();    >    ，！

    大夏皇朝，大鹏鸟飞翔于云空之上，几日之间，横跨了不知多少地域。

    云中大鹏，欲天空称王，他之度何等可怕，即便是九天应龙都无法与大鹏比拼度，在见到了白鹿书院之人后，帝天，又跨入了宗家驻扎之地，将宗义等三位强者带上了大鹏。

    帝天，自然便是秦问天，只是大鹏和秦问天不能同时出现，因此他以从帝风身上得到的秘法改变容颜，之所以取名帝天，因为苍王姓氏为帝，象征着帝苍传承者，天之一字，取秦问天中尾字，又有帝临九天之气概，欲大夏称王。

    至于如今的帝天，他和昔日的秦问天，完全一样，不是身外化身，而是真正的真身。

    这便是大涅仙法的强横之术，以大鹏涅，幻化出真我之身，真正的本尊，无论是星魂境界血脉，甚至性格心性，完完全全的就是本尊，没有任何一丝一毫的区别。

    涅而出的帝天，便是身化大鹏之前的秦问天，但他的修为，已经提升到了天罡境第二重。

    修行大涅仙法之后，秦问天也深知此功法的可怕，塑造出真我真身非身外化身之术，这是何等的逆天，难怪青儿告诉他不能暴露。

    此刻他在想，青儿，她到底付出了什么，才得到如此逆天的仙法？

    可惜大涅仙法之涅只能涅一次，否则再想要幻化，便是真正的涅亡了。

    站在大鹏身上，秦问天俯瞰下空，见前方有座高耸入云的古山，他看了一眼掌中的地图，顿时心念微动，大鹏从天穹往下而去，帝天和大鹏，皆为真身，虽可朝着不同方向修行展，但心念相通，即是两人，又是一人。

    狂风啸，刹那间大鹏降临古山之下，秦问天抬头看向前方，开口道：“你们在此等待，大鹏随我上去。”

    秦问天开口说道，顿时和大鹏朝着古山上走去，没有御空飞行，一步步走向古山之上。

    山路崎岖，然而对于武命修士而言，却没有任何困难，秦问天虽是漫步往上，但度依旧不慢，一人一妖，没多久便来到了古山之巅，在那里，有着一间简陋的房舍，房舍外，一位穿着褴褛衣衫的老者安静的坐在地上，面朝下空。

    秦问天和大鹏站在老人身旁，没有说话，老人也安静的坐在那，依旧闭着眼睛，仿佛，什么都没有生般。

    良久，只见老人嘴唇微动，开口道：“既来，为何不语。”

    “我名帝天。”秦问天取出苍王令，缓缓开口，老人顿时又沉默，片刻之后，他睁开眼眸，深深的看着秦问天以及大鹏，又凝视苍王令，随即他站起身来，步入了房间之中，没多久又走了出来，背上却似乎多了一个包裹。

    “听闻刑罚一脉，在千年来历经大变，只剩一人，却依旧于此等待，帝天钦佩之，故而步行上古山。”秦问天缓缓开口，步行上山，乃是尊重。

    “虽一人，也为一脉，代代相传，直到，雷罚之杖，我执掌于手中，如今，愿追随帝氏少主。”老者对着秦问天微微欠身，顿时秦问天轻轻的点头，转过，踏上了大鹏之背，道：“走吧。”

    老者依旧穿着粗布麻衣，漫步到大鹏之上，大鹏展翅而起，朝着下空飞行，刹那间，降临古山之下。

    白鹿书院以及宗家诸人目光看到了老者，他们相互间并不知道对方的存在，此刻不由得认真打量了起来，见到老者身后背着的包袱乃是长形，听闻过长辈们提及过历代相传的苍王宫之事的他们神色都微微变了变。

    宗义更是开口道：“可是刑罚一脉？”

    老人扫了宗义一眼，浑浊的眼眸中似有一道锋锐之色一闪而逝，只见他轻轻的点了点头：“剑门一脉，看来传承依旧。”

    “走吧。”秦问天声音依旧显得平静，诸人踏上大鹏之背，随即再度腾空而起，背上的诸人虽表现得平静，但心中却颇为心惊，秦问天将权力交付帝天之后，看来帝天准备代秦问天执掌苍王宫，要在最短的时间，将曾经的苍王宫各大隐脉整合一起。

    大鹏再度翱翔云空，秦问天之前已让青魅仙子调查清楚了各大隐脉的情形，否则他也不会知道刑罚一脉遭遇大变。

    如今的他，只需手持苍王令，前去接掌便行。

    幽州城，地处大夏偏僻一角，此地地势复杂环境恶劣，环绕着幽州城，有着诸多险地，因此幽州城内外之人，武风彪悍，艰难的环境之下，他们更容易成长。

    在幽州城外北境之地，有着一片冰天雪地，这片冰天雪地辽阔无比，称为北极冰域，里面有诸多险境，然而，喜好修行冰雪力量之人，却将此处视为天堂。

    冰灵宗，在北极冰域已有千年历史，宗门的创始人乃是几位女子带着一批诸人，渐渐的展到了宗门有万余人的地步，然而因为冰灵宗无论何时，从来都是极为低调，从不会去招惹其它宗门势力，与世无争，只培养自身力量，因此，虽然许多势力忌惮冰灵宗，但因为其宗门理念，也未曾有强大势力真正对冰灵宗出手。

    在茫茫冰雪地域，一座座连绵的寒冰古殿矗立于那，诸多女子行走于冰域之中，她们竟皆都穿着单薄，似不畏寒冷。

    “师姐你看上面？”

    就在此刻，一女子抬起头望向天空，美眸凝了下，露出吃惊之色，只见云空之上，竟然有八道身影从天而降，朝着她们冰灵宗而来。

    为之人，气质非凡，他身后七人，皆都流露出一股强者气质，给人不可敌的感觉。

    “快去禀告宗门。”这些女子身形闪动，片刻之后，便见虚空中的身影降落在了一冰雕之上，许多身影6续出现，皆为女子，冰灵宗，修行的法诀，只适合女人。

    “诸位是何人？”此刻，只见一中年丽人看向秦问天等人，开口问道。

    “冰灵宗宗主，何在？”只听宗义淡淡开口，他声音平静，却好似蕴藏锐气，似有一股剑威，弥漫于天穹。

    “阁下，找冰某何事？”此事，远处一道身影传来，秦问天等人眺望远方，便看到一穿着冰雪衣衫的女子漫步而来，这女子看起来竟颇为年轻，好似只有三十岁左右，肌肤如水，身上却透着一股寒意。

    “帝苍。”

    秦问天嘴唇蠕动，传音于对方耳中，刹那间，冰玉蝉神色陡然间变了，随即开口道：“你随我来。”

    说罢，她便转身，秦问天等人漫步跟上，冰玉蝉带着他们来到了一座冰雕前，这冰雕栩栩如生，竟是一位美人。

    “这是冰灵宗始祖冰灵吧？”秦问天看了那冰雕一眼，开口说道。

    “恩，始祖对苍王之陨无法释怀，命后人将她死后之躯化作冰雕立于此，铭记此仇，若有朝一日，有苍王后人前来，便亲自将之毁掉，冰灵宗从此不信奉始祖冰灵，而是跟随苍王后人左右。”冰玉蝉淡淡开口，秦问天取出苍王令，冰玉蝉仔细扫视着，随即欠身道：“冰玉蝉，见过少主。”

    “冰灵前辈对苍王的感情，天地可鉴。”秦问天淡淡开口：“此冰雕不毁，永远留存于此，你从冰灵宗中选出最强三人，随我离去，再将宗门之事交给可托付之人，命冰灵宗解散，前往妖州城外茫茫森林妖域的妖州城，仙池宫，青魅仙子在那。”

    听闻青魅仙子，冰玉蝉神色闪过一抹变化，但随即她轻轻的点了点头：“我这便去安排。”

    等待了一些时刻，冰玉蝉将事情安排妥当，便随秦问天起身，朝着虚空漫步而去，当踏入云端，冰玉蝉看到云中大鹏鸟之时，瞳孔顿时收缩，露出璀璨锋芒。

    不过她也没有多问，踏上大鹏背上之后，秦问天开口道：“我名帝天，想必你已知道大鹏身份，秦问天，他才是真正的苍王传人，只是如今他身化大鹏，一切事情，交于我来处理，我和他，不分彼此，然则你需记住，此事不可让宗门外传，苍王各脉心中知晓便行。”

    “是。”冰玉蝉点头应道，秦问天便没有继续说话，此行可谓非常顺利，冰灵宗没有一言，便将权力直接交出，其中原因有对苍王之衷心，然而何尝不是因为自己身边所带之人实力强大，如若如同当年自己孤身一人入望州城，踏入白鹿书院的时候，便不可能有如此局面。

    …………

    大夏皇朝，有一国度，名为天雷国，此国虽不入九州城，但却也有不弱的势力，尤其是天雷国皇室天雷世家，势力强横可怕。

    曾经此国并非天雷国，而是在八百年前，天雷世家镇压皇权，将皇权压在身下，一场大战，将国家夺到手中，天雷世家才改名天雷国，而在八百年的历史长河中，又吞并了周围的三个国家，使得国力越强横。

    天雷皇室也极为厉害，招揽了各方强者，天罡境强者极多，势力展越来越恐怖。

    今日，天雷国中，来到几位不之客，秦问天他们到来之后，并未直接前往天雷国皇室，而是先行到了昔日天雷世家的遗址，看着那被夷为平地彻底消失的世家，一个人都没有留下来，秦问天目光中似有一抹淡淡的冷意闪过。

    苍王各大隐脉，有些势力已经没有了，如今，除了他已经收复的势力，便只剩下当初应该位于此处位置的天雷世家，但天雷世家似乎并未遵循苍王遗命，在此等候，而是图谋强大，天雷世家，成为了天雷国。

    至于这苍王令中地图遗址，竟未留人，这意味着，他们视苍王遗命如无物，膨胀的天雷世家，有了独自高飞的念想！

第四百三十八章 强势态度

    ();    >    ，！

    宗义目光一闪，隐隐有剑芒闪耀，低声道：“天雷世家，似违背了遗命，该如何处置？”

    “几千年，谁又能恪守曾经的诺言，你们皆能如此，苍王若在，必心中欣慰，这天雷世家图谋展，虽有错，也情有可原，宗叔随我前往天雷国皇宫，其他人，暂时不要露面，我们去看看，天雷世家，对苍王传承之人，有着怎样的态度。”

    秦问天缓缓说道，顿时身后诸人皆都点头，暗道帝天虽高傲轻狂，但却也颇为豁达。

    “走吧。”抬起脚步，秦问天等人离开此地，朝着天雷国的皇宫方向走去。

    天雷国皇宫威严浩瀚，站在皇宫之外，有一条恢弘古道，从皇宫中宫门，通往皇宫之内，城门之外，有一群铠甲军士守护，有着森森威严之意，皇宫城门之后，还有高达百米的t望塔，站在上面，能够眺望周围的一切。

    此刻，这条恢弘古道，两道身影漫步而行，朝着皇宫中走去，看似缓慢的步伐，却很快便到了宫门之外。

    “站住。”看到秦问天和宗义靠近，顿时有军士手持长矛指向秦问天以及宗义，然而便在同时，只见两人身影一闪，如同狂风般消失，直接从城门之上御空而行，眨眼间便跨入皇宫之内，出现在了城门内的古道上，依旧缓步前行。

    t望塔上，有雷光闪耀，出一道闷雷之响，皇宫内，顿时有诸多禁卫军疯狂闪烁，朝着这边而来。

    秦问天和宗义依旧漫步前行，当众多军士降临之时，宗义走到秦问天身旁，身上，一股剑意陡然间弥漫开来，刹那之间，一股令人窒息的剑威，笼罩着所有人，无人胆敢轻举妄动。

    “两位何人，此地乃是天雷国皇宫重地，若有事，还请通报。”只见一位统领人物站了出来，拦住了秦问天和宗义的去路。

    “我要见天雷国主。”秦问天平静说道，宗义依旧在他身后，一股可怕的剑威落在那统领之上，他的额头瞬间有冷汗留下，神色苍白。

    好强，他身为皇宫统领人物，拥有天罡境五重的修为，不可谓不强大，然而宗义身上的剑意，却让他有窒息之感。

    看着宗义一步步往前，终于，此人身形一闪，刹那间狂奔离去，这边，越来越多的强者出现，却无人敢拦秦问天以及宗义之路。

    没过多久，秦问天便步入了皇宫深处，在他身前，出现了一行身影，为之人，乃是一双青年男女，男子俊秀，头戴金冠，衣着华丽；女子美貌，浑身上下无不透着华贵之气，含笑之时，带着几分妖媚之意，令人着迷。

    在两人身后，有一行强者，他们身上的气息弥漫而出，竟都是非常厉害的人物。

    “见到殿下，还不跪下。”只见一目光冷冽的老者对着秦问天二人呵斥一声，带着一股怒意，吐字之时，手掌挥动，竟有一长矛呼啸杀来，直扑秦问天而去。

    宗义抬手挥动，剑光闪耀，长矛裂，只见他冷漠开口：“让天雷国主前来答话。”

    “大言不惭。”另一人冰冷开口，盯着宗义，此人修为虽强，但口气未免太大了些，竟要国主前来。

    至于那皇子始终面含笑意，淡淡的道：“两位想必是远方之客，所为何来，还请明言，这样，我也好‘招待’二位。”

    “你是天雷国皇子？”秦问天看向青年，问道。

    “是。”青年同样看着秦问天，他倒想要知道，这两位不之客，是何身份，竟敢如此闯天雷皇宫。

    “苍王。”一道声音直接渗入青年的耳膜之中，青年含笑的眼眸终于变了下，瞳孔收缩，不过只是片刻，他便恢复如常，道：“两位请。”

    说罢，他让开了道路，使得他身旁之人皆都疑惑，怎么皇子突然如此客气了？

    秦问天和宗义也未犹豫，直接往前而去，青年看到对方在自己身旁走过，随即低声吩咐道：“封锁天雷门内外，任何人，不得入内。”

    说着，他又指派了一些人留下，其它人，则跟随他往前而。

    秦问天和宗义被带到了一座古殿前的广场之中，此地清净，倒是适合做些事情。

    此刻跟随在天雷国皇子身后的人已经不多，只剩下了三人，不过远处有脚步声响起，很快又来到了一些强者，降临此地。

    他们将目光投向天雷国皇子，露出疑惑的神色。

    “你竟知道苍王和天雷国的秘密。”天雷国皇子凝视秦问天，声音带着几分寒意。

    周围之人神色皆都微变，露出震惊之色，盯着秦问天以及宗义的目光皆都透着一股寒冷气息。

    “天雷国诸人听令。”秦问天取出苍王令，伸出手，将苍王令展示于诸人面前，顿时那皇子神色略变，但他似乎早已猜测到了一些事情，只是刹那间，便恢复如常，其他人的震惊之色更为明显。

    这似乎是，苍王令。

    “父亲还没来吗？”那皇子没有理会秦问天的话，似乎在自言自语：“苍王陨落多年，竟有人敢假借苍王之名声，当真该杀。”

    话音落下之时，他的眼中分明有强烈的杀机闪过。

    天雷国立国八百年，但有一件事一直压在他们的心头，那边是，帝苍。

    身为苍王隐之一脉，他们奉命等待苍王传人，但随着天雷国渐渐的强大，他们颐指气使，乃是一国之主，要他们归顺臣服于一个死人的传人？他们如何愿意。

    这一天，苍王的传人，终于出现了呢。

    既然如此，那就让他永远的消失。

    “放肆。”宗义脚步踏出，一股恐怖剑威滚滚呼啸，然而在他漫步的刹那，那皇子身后的几人皆都同时往前踏出一步，都是强大高手，显然早有准备，他们，皆都和皇子传音交流过。

    “其他人，也都打算叛逆苍王吗？”秦问天目光一扫，不知为何，那些人的境界都比秦问天高，但触及到秦问天的眼眸，他们竟感觉到了一股冷意，仿佛那眼眸，能够穿透人心。

    他用的词为叛逆，如若天雷世家如同当初的白鹿书院一样，虽不愿臣服，但依旧礼待之，这都能理解。

    然而，这习惯了权势的皇子人物，绝不仅仅是不想听命而已，而是想，灭口。

    “一个死人，也用叛逆二字，真好笑。”皇子身旁的妖媚女子赖在皇子的身上，咯咯的笑着，那浅笑的眼眸，浑然对苍王没有半点的敬意，甚至以死人二字来调侃，更遑论归顺了。

    “闭嘴。”皇子淡淡的开口道，不过却并未用呵斥的语气，而是非常平静道：“苍王乃是先辈人物，须得敬重，只是这些人假借苍王之名声，方才可恨。”

    “哦，我知道了。”那女子依旧咯咯的笑着，两人，根本就为将秦问天以及宗义放在眼里。

    虽然宗义实力很强，但既然到了这里，就不可能走出他天雷皇宫。

    不多时，又有强者6续前来，想必知道帝苍秘密之人，皆都被请来了此地。

    秦问天的感知弥漫而出，果然，他现这片区域被封锁了，外界有一扇古门，有强者把守在那。

    此刻的秦问天，如何还会不明白局势，不过他也并未说什么，只是安静的站在那等待着，看看知道帝苍秘辛的人，到底是否都是持同样的态度。

    就在这一刻，一位威严的男子出现了，这男子头戴皇冠，诸人看到他之后皆都微微欠身，躬身喊道：“陛下。”

    中年微微颔，他的眼眸瞬息便落在了秦问天以及宗义身上，带着一股不怒自威之意。

    秦问天同样凝视对方，没有开口。

    “跪下。”在中年身旁，两人大喝出声，脚步往前一迈，狂暴的气息爆，辗压在秦问天的身上，使得秦问天感觉到了一股恐怖力量降临于身。

    “若还有人认可苍王令的话，便在苍王令前，跪拜苍王。”秦问天再一次将苍王令祭出，然而，哪里有人愿意承认，这片广场始啪参奚，没有人理会那显目的苍王令，即便其中有人或许有尊重苍王的心思，但在此时此刻的条件下，也没有人敢站出来和天雷国君王作对的，一切，还是要看他的态度。

    “将苍王令给我看看。”天雷国主淡淡的开口，秦问天手掌挥动，顿时苍王令落在了对方手中，这样的一幕，倒是令天雷国主愣了下，看向秦问天的目光，有了一缕淡淡的忌惮之心。

    此人能为天雷国主，也是心机深沉之辈，他见此刻秦问天竟丝毫不乱，甚至敢毫不犹豫的将苍王令给他。

    “此令从何处得来，尚且需要查探，更何况你身份不明，还请暂且在皇宫住下些时日。”天雷国主平静开口，目光紧紧凝视秦问天，似乎想要将他看透，看出秦问天的虚实。

    “苍王令在，我命尔等，十息之间，跪下。”秦问天直视对方，负手而立，冷漠的声音，透着一股傲然之意，使得周围之人无不神色一凝，不知道此人哪来的底气。

    那娇媚女子，又咯咯的轻笑了起来，仿佛听到了非常好笑的话般。

    “阁下是在开玩笑吗？”天雷国主听闻秦问天之言，警惕之意反而更强了几分。

    “绝非玩笑，还有七息。”秦问天冷漠开口。

    诸人冷笑，那皇子以及妖媚女子更是笑容放肆，目露嘲讽之色。

    然而就在他们将秦问天看做傻子的时候，噗咚的声响陡然间传出，竟有人单膝跪地，道：“我愿遵苍王遗命，属下见过少主。”

    “皇叔，你……”那皇子看向那人，神色陡然间变了。

    “噗噗……”

    接着，连续有六七人相继单膝跪地，朗声道：“属下见过少主。”

    此一幕，令那皇子以及他身旁女子皆都愣在那了，露出不敢相信的神色！

第四百三十九章 刑罚

    ();    眼前一幕，出乎所有人预料，使得诸人心头大乱，即便是天雷国国主，神色也变幻了起来，目光扫向那些单膝跪地之人，眼眸中有可怕寒芒爆发而出。

    此刻细细领悟，这些人背叛他，确实是合乎情理。

    天雷国，他为国主，昔日天雷世家，他这一脉，最强盛，压倒他的手足各脉，平日里他高在云端，这些人自然不敢作乱，恭敬侍奉。

    然而此刻，有人手持苍王令出现于此，对于这些人而言，无疑是一个转机，尤其是刚才他已经得罪了这手持苍王令的人的情形之下，这些臣服之人，他们在赌。

    赌这前来的苍王传人，他的狂妄，是有着强大底气的，只要赌对了，天雷国，即便臣服于苍王传承者，也没有关系，因为天雷国将被他们掌控在手。

    天雷国主一眼便看出这些跪下之人，本就是走得很近的两大派系，仅次于他这天雷国主一派的强大派系，他们的实力加起来，已经比他这国主一脉弱不了太多，如若再加上苍王传人的底牌，想必，力量就足够了。

    想必这些人，刚才一直在暗中进行交流，才决定了这次的叛变。

    天雷国主能够看出，秦问天他又如何会看不出这些人心中想法，如今的他，远非当初那么天真。

    只是，无论这些人有什么样的手段和心思，在绝对的力量面前，都不会有任何意义。

    “三息了。”秦问天平静开口，周围之人目光闪烁，心思急速的转动着，内心中在挣扎着，此刻的他们，面临着一个非常艰难的抉择，这已经不再是在是否归顺苍王传人的抉择了，如若只是这一选择对他们而言太简单。

    此刻，是派系，是站队的选择。

    在最后三息，又有三人跪地，选择了阵营，其他人，依旧站在那，意味着他们始终，都坚定不移的站在天雷国主一方。

    “你们，都很好。”天雷国主声音中有一缕杀机弥漫，而那皇子殿下以及他身旁的娇媚女子此刻也笑不出来了，没想到因为苍王传人的现身，导致了天雷国内部的矛盾。

    “时间，到了。”秦问天语气中透着一抹寒冷之意，这些人，已经不仅仅是简单的已经忘记自己属于苍王一脉了，而且，打算杀他，夺苍王令，永绝此路。

    “苍王令，还给阁下。”天雷国主将苍王令扔出，秦问天却没有去接，他的脚步微踏，星光爆发，身影刹那间消失不见，在他从原地消失的刹那，一道雷霆直接劈在了他刚才所在的地方，真正的闪电雷霆，何等的迅猛，那雷光竟爆出炽热火光，若是击中，足以将秦问天当场灭杀。

    至于苍王令，已在雷光下毁灭，不过对于如今的秦问天而言，苍王令，已经不那么重要了，该做的事情，都差不多做完了，苍王一脉的整合，也即将初步完成。

    天雷国主突然下手，显然是打算先诛苍王传人，然后再收拾那些叛变者，但他没想到秦问天的反应如此的迅猛。

    抬起头，目光看着虚空之上的秦问天，他的眼中寒芒闪耀，好似有雷光冲入秦问天脑海之中，然而他却见秦问天身体越来越高，宗义出现在他的身后，随着他一起悬浮于虚空之中。

    “刚才那是，斗转星移？”天雷国主露出一抹思索之色。

    至于宗义倒未曾感觉到奇怪，秦问天曾让青魅仙子将大夏九大绝学带去宗家，帝天乃是秦问天的代言人，不分彼此，他自然可能修行了大夏九大绝学。

    “叛逆者，便也没有必要存在了。”秦问天身影冰凉，虚空之上，云空之上，渐渐有气息弥漫而下，诸人皆都抬头，随即他们看到，一道道身影缓缓的从天而降，这些人数量不多，但皆都气息强大。

    每一人，都可能是天罡境上三重的强大武命修士，相当于他天雷国最强的那一批人。

    天雷国主等人的脸色皆都变了，果然，苍王传人，竟已收服了这么多强大的存在么，天雷国团结一心之时，也许有可能能够抗衡这股力量，但此刻内乱又起，天雷国主面对这些人以及那叛变他的人，知道此战断然没有一点胜券了。

    “我们之间，好歹是家事，如若我这一脉覆灭，你们认为以这些人的实力，会让你们执掌权力，恐怕那时的地位，不如现在，不如，刚才的事情，我当做什么都没有发生过，如何？”天雷国主倒是依旧镇定。

    然而没有人回应他，那些人知道，开弓没有回头箭，秦问天所带来的力量超乎了他们的预计，但如今，也决不能回头了，否则，只有死路一条。

    虚空中的强者降落而下，恐怖的气息将这片空间彻底笼罩，诸人只见那穿着简单布衣的老者取下背后的包裹，随即缓缓的解开来，从中拿出了一根木棍，看到这木棍的刹那，天雷国主的脸色瞬间一片苍白。

    “刑罚棍，你是刑罚一脉掌刑人。”天雷国主脸色难看无比，身为苍王一脉的后人，他当然也了解当年的一些秘辛，刑罚一脉，在帝苍还在世时，便在苍王宫执掌刑罚，乃是苍王宫最强的一脉，帝苍的忠实拥护者，甚至有时候，他们比帝苍还要令人畏惧。

    因为，他们执掌刑罚，帝苍不罚之人，他们罚；帝苍不杀之人，他们杀；苍王宫，刑罚殿，森罗地狱，他们在苍王宫，有着仅次于帝苍的权威，甚至苍王嫡系子孙帝氏传人，都畏之三分。

    “如今，苍王各脉重整，我掌刑罚，今日尔等既叛逆苍王，连苍王令都胆敢击碎，罪大恶极，杀无赦，然则我念及时光太久，不牵连他人，然若你们将他人牵连于此事之中，我之刑罚棍，必将株连尔等全族。”

    刑罚老人声音低沉，透着一股恐怖的压抑之气，他看着天雷国主等人道：“叛乱者，自裁吧，否则，如若大战，必将天雷世家他人牵扯进来，到时刑罚棍下，难免要杀更多之人。”

    “不知这一代的刑罚老人，是否还有昔日之威严。”天雷国主缓缓开口，他的身体悬浮于空，和刑罚老人对峙，身上天雷滚滚，周身似有一条条恐怖雷蟒，其威势可怕。

    “刑罚一脉，虽只剩一人，却依旧能掌刑罚。”

    刑罚老人淡淡开口，他手中紧握刑罚棍，随即脚步往前漫步而出，简单的一步，刑罚棍出手，朝着前方一棍击出，看似没有半点威力，仿佛只是一极为普通的棍棒往前刺去。

    然天雷国主神色却极为凝重，不敢有半点大意，他的身体冲出，无尽的雷蟒轰然间冲出，仿佛要将这片虚空都炸裂，刑罚老人浑身瞬间被笼罩于滚滚的雷威之中，长发与长须尽皆飘扬，那朴素的老人，此刻竟有怒发冲冠之威严。

    身上，好似有着一层光幕闪耀，将他的身躯笼罩，刑罚棍击出，一黑暗无边的漩涡出现，仿佛是冰冷的地狱缺口，那黑暗之光直接穿透了一切，刹那间一声惨叫，天雷国主胸口直接炸裂，鲜血淋漓，浑身雷电消散，他的身体直接朝着下空坠去，跌落在地上。

    吐出了几口鲜血，天雷国主身体上竟然出现了一个洞口，盯着虚空，他吼道：“好，不愧是执掌刑罚棍的刑罚老人，天象之下，恐难有敌手，我认罪伏法。”

    说罢，他的眼中闪过一抹悲凉之意，一代国主，却要自裁于此。

    然而他也清楚，他没有半点生存的希望了，唯有死，才能保全他那一脉，否则以刑罚老人的铁律，绝对不会轻饶，当年苍王宫有人触犯了刑罚殿铁律，苍王求情都没用，这是他们的职责、他们的信仰。

    手掌往头顶上一拍，雷威滔天，轰隆一声巨响，一代国主，当场自裁而亡。

    国主一派之人，一个个面如死灰，那皇子以及身旁的娇媚女子再也笑不出来，惨白的脸色露出无比强烈的恐惧之意。

    “殿下，我不想死。”那娇媚女子看着皇子，然而此刻皇子哪有心思理会她，当刑罚老人目光转过之时，死亡的威胁，笼罩着所有人。

    “殿下，既必死，能保全族人，便保全吧；至于你们，也不要做得太绝了，毕竟陛下和你们同属血脉亲人。”在皇子身旁一老者目光看向那些单膝跪地之人，决然开口，随即他的手掌直接拍在了那妖媚女子的脑袋上，当场将她杀死，随后，他自己也自裁而亡。

    关键的选择错了，便是死路。

    诸人目光悲凉，却知道必死无疑，虽有强烈求生之欲，但只要看到刑罚老人的眼睛，他们就知道没有生路，只能一个个自裁而亡，最后那皇子，也倒了下去，地面之上，躺着一具具尸身。

    秦问天看着这些倒下的身体，他的神色依旧冷漠，没有太多的同情，如今的他，心也变硬了许多，一将功成万骨枯，在争霸的路上，恐怕会尸骨累累。

第四百四十章 吞星象

    ();    >    ，！

    秦问天等人在天雷国停留了七日，整顿天雷过皇室，将皇权牢牢掌握在手，他并未像要求冰灵宗以及宗家他们一样，直接要求天雷国前往天池宫，而只是从天雷过挑选出了十余位强者随他而行，其余人等，依旧驻守于天雷国皇室，掌控皇权。

    天雷世家掌控天雷国八百年岁月，根深蒂固，势力壮大，虽掌权者是天雷世家之人，然而在天雷国中，除天雷世家之外，还有诸多其他强者，以及无比庞大的资源财富，这些，岂能直接放弃之。

    因此，秦问天只是带走了最强的一批人，同时，留下了几位强者以及天雷世家的核心人物，依旧于天雷国中镇守。

    天雷国，可以成为他们的后援力量，仅此一次，秦问天从天雷过带走的资源，便极为庞大。

    如今，秦问天掌控的势力有：白鹿书院宗家冰灵宗天雷国以及刑罚老人。

    但这一切，还没有结束，秦问天亲自请动了青魅仙子，带领各方之人，亲自前往了最后一股势力，帝氏一脉整顿。

    帝氏一脉，当年一战之下，几乎全部灭绝，只剩下了几人逃出，苍王给他们的遗命，便是执掌苍王令，挑选出传承之人，复兴苍王宫，然而恐怕苍王自己也未曾想到，在几千年后，当年那活下来的几人，竟然又展了起来，成为了一股强大势力。

    随之，他们的理念生了分歧，分为了两大派系，其中一派，便是帝义一派，坚守苍王遗命，挑选传人；另外一派，则为帝风一脉，他们，想要自立为王，认为既是帝氏血脉，为何不自己执掌隐脉，只是隐脉的存在，只有那副地图标记，调查了多年，他们也仅仅只是找到了白鹿书院。

    青魅仙子以及隐之一脉诸强者的秘密降临，以铁血的手段，将其中一脉镇压，即便是帝氏后人，该杀之时，也未曾有半点手软，至于执刑罚之人，自然依旧是刑罚长老。

    青魅仙子何等身份，当年她与苍王的恋情谁人不知，三日之间，帝氏一脉被彻底整顿，多人流血，随即，迁往仙池宫。

    此事，在大夏皇朝，甚至未曾引起太大的波澜，没有人注意到这边悄然生的一切。

    如今，更多的目光，集中在大夏皇朝的钦州城中，那里所刮起的风云，似可能会颠覆大夏未来的局面。

    华太虚以及白晴所引起的五大霸主级势力的碰撞，非同小可，大夏皇朝已经有多少年，没有这么多霸主级势力参与到同一场风波之中了，而且这股风波，随时可能衍化为可怕风暴。

    就在苍王隐之一脉在仙池宫整顿的时候，钦州城天命榜之战，越来越近了，有着一股风雨欲来之势，各大势力似都积蓄着力量。

    这些日来，玄阴殿欧阳世家以及姜家，调集了诸多强者，分别降临钦州城，原因无他，他们和陈家以及华家随时可能会爆战斗，自然要做好万全准备，毕竟钦州城，可是陈家的地盘。

    同时，各方势力青年一辈的人摩擦碰撞不断，甚至，常有流血事件生。

    这一天，一名为帝天的青年，孤身踏入了钦州城中。

    时隔近三年，秦问天，又一次步入了钦州城。

    昔日，他和欧阳世家而来，如今，他孤身一人，来到了这座古老的城池，曾经大夏皇朝的都城。

    古皇朝外，依旧时有人前来参观，似想要一览古皇朝之风采。

    秦问天站在那，看着那曾经踏入过的古老皇朝，心中一时间有诸多感叹。

    三年。

    三年前，他意气风，势必要执掌白鹿书院，争夺天命榜三甲。

    同时，为了让洛河不插手他与倾城之事，他必击败斩尘。

    天命榜上，意气风，一路败尽大夏英杰，豪取第一，然而等待他的却是一场恶战，炼狱朱雀之灵，为他，化身阵灵，引动朱雀古阵。

    但噩梦，却在后面，丹王殿为倾城招婿，同时，竟以倾城之性命，献祭枯骨，至今，倾城生死未卜。

    而他，化身大鹏，手持妖剑，劈开了丹王殿，回想起来，宛若一梦。

    弹指三年，如今，他已经收复了苍王隐之一脉，还有青魅仙子为助力，帮他整顿，身边可谓强者如云。

    而他的另一具身体，云中大鹏，将自己送来钦州城后，便回了那片妖域，继续为王，整顿妖域诸妖，随时准备动一场可能会震惊大夏的大战。

    至于他，又一次，来到了钦州城，大夏古皇朝外。

    就在这时，大夏古皇朝中，一股恐怖的气息弥漫而出，不断朝着外围延伸而来。

    “炼狱古阵动了，快走。”诸人纷纷闪避，这阵法气息蔓延极快，不多时，便将没有移动身躯的秦问天笼罩在了其中，虚空中的炼狱天象，洒落而下。

    “咿咿呀呀。”

    一道清脆的熟悉声音传来，秦问天目光一闪，锋芒闪烁，随即只见不远处一尊白色的影子急的奔跑而来，瞬间跳入了秦问天的怀中。

    “好家伙。”

    秦问天心中暗叹一声，没想到改变容貌后，小混蛋依旧认得自己。

    “嗡。”一阵热风吹打在身上，秦问天看向前方，只见一尊若隐若现的炼狱朱雀之影飞向这边，围绕在秦问天的周围旋转着，出低鸣之音，时而将脑袋朝着秦问天的怀中拱去。

    “炼狱！”秦问天内心震撼，炼狱朱雀，不是化身阵灵了吗。

    这虚幻的身影，便是昔日亲密无间的炼狱古运吧。

    “小家伙。”一道清脆的声音传来，秦问天抬头看去，随即便见一道穿着火红色衣衫的柔美身躯奔跑而来，玲珑的身段在一袭火色长袍映衬下更是美艳不可方物，那娇媚的面孔，令人看一眼仿佛便要怦然心动。

    若欢看到小混蛋以及虚幻的朱雀古运在一陌生的青年身上蹭着，美眸中闪过一抹异彩，试探性的问道：“你是，小师弟？”

    以若欢对小混蛋的了解，它绝不会对一个陌生人如此亲密的，以这小家伙的好色性格，除了秦问天外的男人，他可是碰都不碰。

    秦问天看着若欢，眼眸中闪过一抹温和的笑意，若欢师姐向来聪慧，想必想要瞒她，是不可能了。

    当然，对于这师姐，他本身也是绝对信任的。

    “姐。”秦问天清脆的喊了一声，随即脸上的线条蠕动了起来，幻化回了原来的模样，使得若欢的美眸中闪过一抹异彩，随即只见她双手怀抱在胸前，单手托着下巴，笑盈盈的看着秦问天道：“你还知道来找你师姐呢。”

    秦问天走上前，看着那美丽的身影，给了若欢一个拥抱：“姐，你和师尊，这两年来还好吗？”

    “无聊透顶，好在有这小家伙陪伴着，也可以安心修行，倒也不至于奔溃，倒是你，怎么这么快就回来了，即便你会易容，也要小心钦州城的那些势力吧。”

    “知道我们都出去之后，他们如今可无暇再顾及这阵法，早已没人监视了。”秦问天和若欢往前而行，又见到了师尊莫伤。

    秦问天面含微笑，莫伤看到秦问天颇为激动：“问天，看到你安好，我便放心了。”

    “老师。”秦问天心中流过丝丝暖流，随即莫伤拉着他道：“来坐下，和老师聊聊这两年外界的变化，那些大势力，有没有一直对你进行追杀。”

    “说来话长。”秦问天坐了下来，心中暗暗叹息，随即将这两年的事情缓缓的告诉了老师以及莫伤，即便是苍王宫的事情，也未隐瞒，使得若欢和莫伤一直处于震惊之中。

    听完之后，他们脸上早已没有了笑容，而是带着几分伤感之意。

    “倾城是个好女孩，希望，她还能安好。”莫伤眼眶微有些湿润，当年在帝星学院，顾老是倾城的外公，他是顾老的弟子，对于那楚国第一美女，莫伤还是有着一些情感的，尤其是在莫倾城和秦问天恋爱之后，没想到，竟是如此结局。

    “希望吧。”秦问天喃喃低语。

    “问天，这两年来，我们可是准备一个大惊喜给你呢。”此时，若欢咯咯的笑了起来，似乎刻意转移话题，以免秦问天伤感。

    秦问天自也明白若欢的心思，便也笑问道：“什么惊喜？”

    “小家伙。”若欢目光转过，望向了小混蛋，随即只见小家伙出咿咿呀呀的声响，随即从秦问天的怀中蹦了出去，回过头看着秦问天，似乎露出一抹得意的神色，仰着头，随即张开他的小嘴，猛然间一吸。

    刹那间，虚空之上，星象之光流入到小家伙的嘴中，化作一道道绚丽的划线，很快，那片星象，竟不断暗淡下去，被小家伙直接吞入肚里。

    甚至，虚空中的炼狱阵灵，竟也化作了一道光束，飞入了小混蛋的嘴里。

    渐渐的，小混蛋的身体生了变化，变得庞大了起来，生出炼狱朱雀的羽翼，他的额头出现了王者般的金色之铠，朱雀之灵，仿佛和它融为一体，疯狂吞噬虚空天象，要将这片天，都吞入口中。

    “这……”秦问天看着这震撼一幕，心惊无比，他一直觉得这小家伙非比寻常，昔日不肯随他离开此地，莫非，便是因为这原因？

    它能够，吞星象？

第四百四十一章 小家伙的天赋神通

    ();    >    ，！

    “好了好了，再吞下去，这阵法就没了。”若欢将小家伙打断来，小混蛋这才停止，转过目光，小家伙大摇大摆的来到了秦问天的身前，嘴中又出咿咿呀呀的声响，似乎是在秦问天面前炫耀般。

    在秦问天的诧异目光注视下，小家伙的目光偶尔会变得格外的温和，眼中有着烈焰在燃烧着，羽翼张开，脑袋蹭向自己。

    “小家伙，你和炼狱合体了？”秦问天惊道。

    “咿咿！”小家伙的眼眸又恢复清明，不断点着脑袋，使得秦问天苦笑摇头，真不知道这小混蛋是什么妖兽。

    “你如今都这境界了，实力应该挺强了吧？怎么还是连话都不会说，也不能化形？”秦问天郁闷道，刚开始见到这小家伙没怎么注意，但它吞星象之时，流露出的那股气息，分明是天罡境的气势。

    不知不觉中，这喜欢粘着他喜欢赖在美女怀中的小家伙，竟也已经这么厉害了。

    小家伙听到秦问天的话顿时拉耸着脸，似乎有些不高兴了，又出咿咿呀呀的声音，似乎很想要说话，却说不清楚。

    看到小家伙的神态秦问天突然间生出一股异样的想法，不会小家伙天罡境了，还是属于幼年期吧？

    如若是这样，它的成熟期，该是什么境界呢？

    “来，快点长大。”秦问天在自己的手掌上划过，刹那间出现了一条血痕，问道：“你第一次见到我就跟着我，是不是因为我的血脉气息吸引了你？”

    秦问天以自己的血液喂养小家伙已经不止是一两次了，他也知道自己拥有强大的妖之血脉，因此才会有此一问。

    小混蛋重重的点着脑袋，显然秦问天的猜测没有错，否则，这好色的家伙哪里会赖上他这男人，凡乐想多抱几次它可都没门。

    一股恐怖的气息从秦问天的血滴中弥漫而出，仿佛是血脉在沸腾，如今他血脉力量已经被激活了一些，蕴藏更加可怕的威能，小家伙似乎能够感受到，张开嘴，任由秦问天的血液滴落在嘴中，它第一次还很排斥，但知道秦问天少几滴血也不会影响什么，渐渐的便接受了这样的方式来快成长。

    不多时，这家伙便仿佛吃饱了般，一摇一摆的拱入若欢的怀中睡着了，使得秦问天翻了翻白眼，这小混蛋，真会享受啊。

    “姐，这家伙什么时候能够吞星象的？”秦问天好奇问道。

    “你走之前它就已经能够一点点的吞噬了，你不知道，你们离开之后，它曾将这阵法都差点吞干净了，然后又被它吐了出来。”若欢想到当初她看到小家伙的变化时也被惊得无语。

    “这么厉害？”秦问天吃惊道。

    “恩，不仅如此，它吞噬星象阵法还能强化自身，它就是这样突破到天罡境界的，若不是怕我们没了阵法守护，我怀疑它会将阵法全部消化掉，而不是重新吐出来了。”若欢揉了揉小家伙的身体，似有几分宠溺之意，这段日子，她和小家伙的感情也非常深了。

    “不仅如此，它还拥有天赋神通了。”旁边的莫伤也笑了起来，顿时秦问天眼睛一亮，一些厉害的妖兽会有独属于自己的天赋神通，这他自然是知道的，一年多不见，这跟随自己的小家伙竟突然间跨入了天罡，随之蜕变，倒也让他吃惊。

    “什么神通？”秦问天好奇问道。

    “不怎么厉害，你等它自己展示给你看吧。”若欢咯咯的笑着，似乎刻意吊着他的胃口。

    三位师徒坐在一块聊着天，倒也很久没有这么轻松过了，小家伙睡了许久，才慢悠悠的睁开了眼睛，瞬间就从若欢怀中跳入了秦问天怀里，又活蹦乱跳了起来。

    “来，给我展示下你的天赋神通。”秦问天揉了揉小家伙的脑袋。

    小家伙眼睛亮了下，回头瞥了一眼若欢，随即身体一跃，冲入了虚空之中。

    火红色的羽翼张开，小家伙出一声轻响，刹那间，它的身体竟生了蜕变，很快，一尊恐怖?炼狱朱雀出现在了虚空，与之前秦问天的炼狱朱雀古运一般无二，这一幕使得秦问天站起身来，看着虚空。

    他只见炼狱朱雀的目光温和，分明便是未化阵灵前的炼狱，不过很快，它又闪烁出小家伙的眼神，又是一道声响传出，小家伙的身体再次变化，化作了凶戾恐怖的古妖，这是，秦问天的星魂妖兽，帝妖。

    “幻化天赋神通。”秦问天喃喃低语。

    “对，小家伙的天赋神通是幻化，不过并不能增加多少战斗力，它不会有其它妖兽的天赋神通，化身炼狱朱雀，虽能让身上有炼狱之火，却不能真正挥炼狱火焰的威能出来。”若欢浅笑着道，虽是如此说，但她对小家伙的能力是极为震撼的，她从未见过如此妖孽的妖兽。

    “师尊，姐，现在，你们也不用困在这里了，我已命人来接你们了，先去仙池宫。”秦问天对着若欢和莫伤道，两人也并未奇怪秦问天的话，他们已经知晓秦问天的秘密，对方还有一尊大鹏之躯远在仙池宫那边，自然随时可能下达命令。

    “小混蛋，等师尊他们离去之后，你便悄悄的将这阵法吞掉带走，不要消化了，我不想炼狱消失。”秦问天又看向虚空，小家伙幻化为炼狱朱雀之形，只见炼狱朱雀俯冲而下，落在秦问天的肩头，使得秦问天笑了笑：“我答应你，不会让你消失的。”

    几天后，好几道身影不小心陷入了阵法之中，根本没有引起什么注意，如今外界谁都知道秦问天欧阳狂生等人没一个还在阵法内，哪里还会监视这阵法。

    这几道妖异的身影竟化身为妖兽，将莫伤以及若欢带走了，显然他们的本尊，便是妖兽，虽没人监视阵法，但为了稳妥起见，大鹏鸟甚至亲自来了，就在云空之上，直到出了钦州城，莫伤和若欢被送入云空，上了大鹏鸟的背，见到了秦问天的另一尊身体，随大鹏鸟离开。

    至于小混蛋，它随秦问天留在了钦州城内。

    这一夜，钦州城，大夏古皇朝中的阵法，在一夜间神奇消失，在第二天的清晨便引了不小的波澜，那些霸主级势力降临，想要查探阵法消失的原因，当然也有想要看看大夏皇朝有没有留下什么秘辛的原因在其中。

    除他们外，钦州城的许多人都踏入了这座久经风浪的古老皇朝，司穹那股势力早已离去，大夏皇朝已无强者镇守，怎能不被人掀个底朝天。

    然而，古朴的皇朝，什么都没有留下，只有诸多遗迹废墟。

    在这片古老皇朝遗迹之中，有一人颇为引人注意，此人俊秀非凡，神采飞扬，有着一双锋锐剑眉，整个人身上，似都弥漫着一股锐气。

    然而，真正让人注意的并非是他的相貌，钦州城中，气质非凡的青年太多了，让人吃惊的是他的坐骑。

    此刻，这青年站在虚空，在他的脚下，乃是一尊大鹏鸟。

    这尊大鹏鸟有百米身躯，体型庞大，利爪如钩，眼眸好似蕴藏闪电光芒，它悬浮于虚空之上，流露出天空霸主的气息。

    这尊大鹏鸟的出现，让人想起了丹王殿之战。

    秦问天身化古妖大鹏，手持妖剑，破丹王殿。

    如今，钦州城，竟出现了一尊大鹏鸟，如何不引人注意，只是传闻中秦问天所化的古妖大鹏，威严可怕，如天空君主，展翅三千米，远非眼前大鹏能比拟。

    但即便如此，此刻这里出现了古妖云中大鹏，也是令人吃惊，更何况，这尊大鹏，被一青年所驾驭，这青年，是何人？

    只见其中一行身影目光锋锐，朝着秦问天往来，盯着那大鹏鸟，眼中闪过一道道冷芒。

    这些人，乃是钦州城大日陈家的强者，看到大鹏鸟的他们，自然轻易想起了秦问天，此子当初在望州城丹王殿，不仅劈了丹王殿，还杀了一些陈家的强者。

    “滚！”

    只见一中年，目光灼灼，好似有着一抹烈焰，盯着秦问天，此人的一位子嗣，便在丹王殿被误杀，他看到大鹏鸟，便立即有一抹仇恨火焰滋生。

    秦问天目光看了这中年一眼，气势强大，拥有天罡三重境界修为，他身旁之人，也皆为天罡强者，这些人，只是前来古皇朝探查之人，可见大日陈家底蕴深厚，家族之内，天罡强者云集。

    “你在对我说话？”秦问天看着对方，心中冷笑，只是看一眼对方眼中的烈焰，并感受对方血脉中喷的那股炽热气流，他便知道对方修行了大日乾坤心法，自然便是大日陈家的强者。

    “夺了他的妖兽。”对方见秦问天反问于他，眼眸中竟闪过一道寒芒，下达了命令，刹那间，那些陈家强者皆都弥漫着强横气势。

    无论此人是谁，对于他大日陈家而言，又有何区别，中年第一句话让对方滚，其实，便已经有了夺取古妖大鹏的念头！

第四百四十二章 再露锋芒

    ();    >    ，！

    古妖大鹏，传说中的八方妖神之一，便是云中大鹏鸟乃是通神之妖，若化妖神，羽翼张开横跨三千里，拍打间可掀日月，击碎星辰。

    大鹏鸟，罕见异常，昔日秦问天所化大鹏鸟，也在丹王殿中展露了强横的力量。

    如今，在这钦州城中，竟又有大鹏现身，而且并非很强的大鹏，怎么不引人觊觎。

    此刻那大日陈家的中年心中便想着，此番来大夏古皇宫探查，一无所获，若能得一尊大鹏鸟，倒也是意外惊喜，至于此子，拷问他的身份，若是寻常人，杀了便也杀了。

    放眼整个大夏皇朝，他们大日陈家惹不起的势力还真不多，不过寥寥数人而已。

    “一言不合，便要杀人夺我之妖，这便是大日陈家作为。”秦问天看着对方，冷笑一声，他依旧平静的站在大鹏背上，负手而立，丝毫没有在意这一干人等。

    “谁让你不识好歹。”中年手掌挥动，顿时诸人纷纷朝前，围绕秦问天而去。

    “哈哈哈……”就在此刻，一道爽朗的笑声，只听一人狂笑道：“不愧是大日陈家，果然还是这样的猖狂，不识好歹，杀了又如何，若有朝一日，你大日陈家一朝败落，恐怕就是过街老鼠，人人喊打了，你们最好祈祷，陈家，能够永远强盛才好。”

    这话音落下，不远处有一行身影降临，为一人身穿紫色长袍，深色中似蕴藏紫色雷芒，给人骄狂之感，此人竟是颇为年轻，大概二十六七，修为确实颇为不俗，已有天罡二重巅峰境界。

    至于在他身旁，还有好些青年人物，这些人皆都年轻，但气质非凡，使得不少人看向他们，忍不住赞了一声。

    这些人，便是去年参加天命榜的风云人物，那紫袍青年，便是欧阳世家的欧阳狂生，他身旁诸位青年，皆为欧阳狂生的好友，那笑容猥琐的白衣胖子，是凡乐，身材魁梧的青年，是楚莽，如今三人的实力，都已经非常厉害了。

    “欧阳狂生。”陈家中年回头望去，眼眸中有着一缕炽热之芒，仿佛要喷涌而出。

    “你要多管闲事？”中年冷冷问道。

    “不，你若可以抢他人之妖，那么，待得你抢到之后，我是否也可以抢你的？”欧阳狂生笑着说道，他身后强者众多，阵容强大，过陈家之人，在这钦州城中行走，显然欧阳世家不敢放松，毕竟这里是陈家的地盘。

    “欧阳狂生，你倒是颇有雅兴。”一道冷笑传来，不远处，一行身影漫步而来，这些人身上气质锋锐，皆如神兵利器般，乃是兵州城王家的强者。

    如今这钦州城风云际会，各大霸主级势力皆都带强大阵容前来，比之三年前的阵容，不知道厉害了多少，每一个势力，都有恐怖力量来钦州城中镇守，尤其是在那一次五大霸主级势力大战之后，他们纷纷感觉到了随时会有暴风雨降临，都做好了准备。

    “我来此看看，如何也能谈得上雅兴？”欧阳狂生扫向王家之人，近日王家和大日陈家走得颇近，看来，很有可能会联手，这可并不是什么好的征兆。

    大日陈家与华家之间，本就因为上次的大战而走在了一起，面对他们几大势力之时，往往站在同一阵营，如若再加上兵州城王家，这股势力就太可怕了。

    陈家王家以及华家，可都是大夏九大公族之一，他们传承至今，依旧是大夏霸主级势力中排名前九的势力。

    而欧阳世家姜家以及玄阴殿，显然不如这三大势力强盛。

    “一尊妖兽而已，陈家要了便也就要了，你们欧阳世家插手其中，不是雅兴是什么？”王家之人讽刺一声，他们对于欧阳狂生自然没有好感，王家和秦问天之间一直有着仇怨在身，拜剑城中，王家前往拜剑悬崖之人全军覆没，甚至天骄王爵，也死在了秦问天的妖剑之下。

    丹王殿，王家又一次损伤了不少人，对于秦问天，王家可谓恨之入骨，好在秦问天已有许久没有现身，怕是已经陨了，但欧阳狂生这些人皆?秦问天的好友，隐隐针对当初和秦问天站在对立面的势力。

    似乎，大夏的许多霸主级势力，因秦问天，划分出了两派。

    “一尊妖兽而已？”秦问天冷笑了下，这王家之人，倒是说的轻巧。

    听到秦问天的冷笑声，王家诸强者目光转过，望向秦问天，眸中隐有一抹冷笑，道：“莫非，阁下认为我说错话了？”

    “我笑王家大言不惭，自取其辱。”秦问天安静的负手而立，站在大鹏身上，他的话使得王家诸人皆都露出寒芒，隐隐有杀意吞吐而出，欧阳狂生敢挑衅王家便也罢了，这区区一天罡境的武命修士，竟也如此大胆。

    “如今，当初在拜剑城以及丹王殿生之事谁人不知晓，便是一尊化身大鹏的妖兽，杀得王家之人惨不忍睹，号称霸主级势力的王家毫无招架之力，连对付那尊大鹏的勇气都没有，如今倒是好了伤疤忘了痛了。”

    秦问天像是没有感受到对方的冷意，吐出一道声音来，周围诸人如何听不明白，秦问天所指自然是化身古妖的秦问天。

    “你得一尊古妖大鹏，便要自比当初的秦问天么，如此猖狂，可知死之一字，是如何书写？”王家一人声音中的威胁已毫不掩饰。

    “不想自比斩丹王殿之天命榜，然则至少，像尔等这类欺世盗名蒙先祖余荫之辈，帝某人还未放在眼中。”秦问天冷笑一声：“昔闻秦问天便在此大夏皇朝故地名震大夏，面对各大势力剿杀而不毁，没想到今日我游此地，却也遭无妄之灾。”

    话音落下，只见他身下大鹏飞起，落在了一尊巨柱之上，看着下空陈家以及王家诸人。

    “帝某修为天罡境二重，若陈家和王家还有一丝的骄傲，可挑选任何同境之人前来杀我，我若死，便是帝某无能，这古妖大鹏，你们也可带走，当然，你们若习惯群起而攻之，帝某也不在乎。”

    秦问天还未等对方动手，便朗声说道，他的声音传遍八方，使得大夏古皇朝中人尽皆听到，顿时让陈家和王家之人神色略显不大好看。

    此人心机倒是颇深，竟率先如此开口，宣告于众人听，如此一来，他们若直接群攻杀死秦问天，便是自认陈家和王家无人了。

    “我欧阳，也想见识一番陈家和王家强者的实力如何，如此不可一世，想必辗压同境者轻而易举了。”欧阳狂生爽朗开口，带着诸人身形闪烁，降临虚空之上，一副看热闹的姿态。

    陈家诸人和王家诸人互望一眼，随即只见陈家中年笑道：“这大鹏既是我陈家看重，那么，陈元，你去吧。”

    陈家，显然不愿大鹏鸟落入他人手中。

    陈元，今年五十余岁，看上去却如三十左右的人般，精神矍铄，修为天罡境二重，在此境界已经沉浸多年，境界稳固，身为大日陈家核心嫡系，他修行了大日乾坤心法，战斗力强大。

    他们虽不知秦问天是何人，但以陈元的强横战力，杀他当无难度。

    陈元脚步踏出，陡然间一股狂暴炽热之意铺洒而出，一尊武命天罡绽放而出，此武命天罡乃是一团如火焰般的赤色小人，其身上温度不知有多恐怖。

    “去。”手掌一挥，顿时这尊武命天罡呼啸冲向秦问天而去，刹那间，一股可怕的高温弥漫于虚空，似有灼热之气直接渗透入秦问天的身体。

    只见那武命天罡手指挥动，刹那间，一团火焰虚影直接扑向秦问天而去。

    “嗡！”狂暴的火焰扑向秦问天，笼罩他的身上，将他躯体都燃烧了起来，然而诸人却见秦问天依旧悬浮于那里，动都未曾动弹，无视了火焰灼烧。

    脚步一踏，顿时秦问天的身影闪烁，直接降临到对方那尊武命天罡前，手掌毫不犹豫的往前拍打而出。

    陈元冷笑一声，他之武命天罡千锤百炼而成，稳固无比，堪比神兵，由大日乾坤之火所铸就而生，温度奇高，岂会具秦问天肉身。

    陈元掌印挥动，顿时武命天罡辗压而下，整座武命天罡仿佛都化作了无穷乾坤之火，好似有可怕的岩浆火焰在流动着，要落于秦问天身上。

    秦问天的手掌拍打而出，直接印在了武命天罡之上，刹那间一声爆响，武命天罡直接爆裂破碎。

    “噗！”陈元武命天罡被废，顿时身体受到剧烈创伤，喷出一口鲜血。

    然而在此刻，他身体爆退。

    但见秦问天漫步而来，步伐潇洒无比，好似一尊大鹏般，瞬息降临，含笑抬手，一掌拍打而出，陈元聚起全部力量，火焰喷涌而出，去抵抗这一击，然而当两人碰撞的刹那，陈元只感觉对方掌印之中蕴藏无穷巨力。

    “咚！”钟声好似直接在心头响起，他看着秦问天眼角的笑容，脸上露出惊骇之色，不过刹那间，心脉被震碎，他的目光瞬息便涣散无光，秦问天毫不客气的取走了他的神纹戒指，身形一闪，回到大鹏背上，含笑看向陈家诸人。

    “此神纹之戒，便算是战利品了，帝某便也不收你们其它之物，陈家或王家若是想要继续赐教，帝某当仁不让。”秦问天笑看着诸人，但却使得人群颇为心惊，陈元实力可是不弱，竟然轻易间被诛杀，可见此人实力之强。

第四百四十三章 血之咒印

    ();    >    ，！

    陈家和王家诸人也望向秦问天，露出锋锐之色，如此战力，当非无名之辈。

    “你师出何门？”陈家强者冷漠问道。

    “帝某师尊乃山野之人，再加上帝某顽劣，未能得到师尊万分之一真传，不敢在外以他之名声在外招摇。”此刻的秦问天依旧如同刚才般负手而立，但因为战胜了陈元，使得诸人越感觉此人不凡。

    大夏皇朝浩瀚无尽，强者如云，除各大霸主级势力之外，还有一些隐匿隐修，实力极为强横，甚至，天罡榜中的一些强横人物，有人离开了大夏，也有人依旧于大夏皇朝行走，再加上大夏皇朝历经世世代代，谁又能知道有多少隐匿强者。

    秦问天说他是隐修传人，倒也没什么奇怪的。

    譬如那墓风，便是毒王弟子，毒王虽非霸主级势力之人，但谁人又敢轻视，他门下弟子，皆为用毒高手，各大霸主级势力想要招揽也难以得到。

    “是吗，既如此，我倒想看看，你究竟师出何人？”只见那陈家强者挥了挥手，顿时一行强者同时漫步而出，压迫秦问天而去，这些人傲立虚空，站在各大方位，隐隐将秦问天环绕在其中，一股股强横气息扫荡而出，降临秦问天身上，威严恐怖，辗向前方秦问天。

    大夏皇朝虽有诸多隐修，但若是极富盛名之人，必修行有特殊的功法神通，为他们之绝学能力，便如墓风的毒，轻易能识得，只需迫出秦问天使用出独门绝学力量，便能知道，他师出何人。

    当然，陈家以这样的理由围剿秦问天，何尝不是自知单独战斗必非秦问天对视，又怕丢了颜面，方才刻意找个理由一起出手。

    秦问天站在大鹏之上，凝视虚空诸人，有五位天罡境二重强者同时降临，一时间，那股威压席卷而来。

    “轰！”恐怖的重力落在身上，好似身体上肩负着一座古山般沉重，只见一人脚步微踏，手掌挥动，顿时一座古峰出现，被他托在手掌之中，这古山，竟是武命天罡。

    又有一人，眼瞳变得无比深邃，在他的眼眸之?，好似有一缕缕幽冥之火，灼烧着秦问天的眼睛。

    还有一人，漫步而出，踏出之时，虚空震荡，一股摧毁一切的意志力量爆而出，要压得秦问天无法喘息。

    五位天罡境强者，同时走向秦问天，这股威压之强盛，可想而知。

    秦问天倒是毫不在意的一笑，傲然而立，目光望向虚空中五大强者，神色如常。

    “轰！”

    只见一道滔天火焰掌印镇压而下，轰向秦问天，同时那股重力威压更加强大，虚空中的武命天罡古峰降临，朝着秦问天头顶上落下，如若击中，必被当场轰灭。

    五位强者，皆都各神通，火龙飞舞，掌印湮天，古峰镇灭……一时间，秦问天身处那暴乱洪流之中，仿佛随时可能被摧毁。

    秦问天抬头，笑容依旧，只见他潇洒漫步而出，无视那暴乱攻击，竟直冲虚空而去。

    双拳微握，刹那间，秦问天的双拳之中，好似有一股火焰在燃烧，似血脉的力量，在喷涌而出。

    这股血脉之力，好似要燃烧起来般，让秦问天的身躯，似都笼罩着一重恐怖的光环，竟显得格外的妖异。

    掌印和古峰落下，秦问天抬手轰出，双掌暴击，左手轰在火焰掌印之上，右手直接击在那武命天罡古峰之底。

    “咔嚓！”

    一声清脆声响传出，古峰好似出现了裂痕，这股裂痕疯狂蔓延，使得这武命天罡的拥有者吐出鲜血，面色豁然间苍白，想要将武命天罡收回。

    秦问天目光扫了他一眼，仿佛是嘲讽他的愚蠢，刚才他已经辗碎一人之武命天罡，此人竟还敢直接以武命天罡辗压过来，岂非找死。

    砰……

    一声爆响，古峰武命天罡直接粉碎，那人面色惨白，一尊武命天罡，被一击硬生生的摧毁掉来，这样的攻击力，有多可怕？

    秦问天如今的力之武道意志以及妖之武道意志都已经是第二境的入境了，而非初境，威能何等恐怖，再加上如今血脉之力开辟出了一种能力，攻击防御完美加成，甚至，当他血脉燃烧全面爆的时候，能直接跨越境界。

    况且，秦问天体内元府中蕴藏的，可是神元力量，虽是普通一击，但攻击力之强横，即便是天罡境三重强者，也不一定能够承受得了，武命天罡，焉能不碎。

    在秦问天击碎武命天罡的刹那，其它攻击纷纷降临，却见他一声冷笑，手掌挥动，竟出现璀璨剑芒，在虚空划过，将一切都劈开来。

    “不能再以武命天罡攻击了。”五人皆都生出一个念头，若用武命天罡攻击秦问天，会被对方直接辗碎。

    “大日普照之术。”一人怒吼一声，顿时五人分守五大方位，身上大日乾坤心法疯狂催，刹那间，五人身上皆都绽放无比强盛的光华，普照这片虚空，全部刺向秦问天，一时间那可怕威势，似要将他们笼罩的秦问天直接焚灭。

    秦问天冷哼一声，只见他的手掌朝着那被他击碎武命天罡的强者而出，虚空中出现了一恐怖的金色利爪，猛然间一握，竟直接将一位天罡二重强者握在其中。

    “灭。”

    秦问天吐出一道寒冷之音，金色利爪直接辗下，那人瞬间抹灭之，使得另外四人无比心惊，但此刻已无退路，他们体内仿佛都燃烧着大日血脉，全部朝秦问天靠拢而去，仿佛有着一轮烈日直接出现在了秦问天的身上，要将秦问天的身体都焚烧毁灭。

    秦问天感受到身体上的恐怖炽热之气，仿佛整个躯体都要燃烧起来，那股灼热气息直接渗透到他的体内，一点点摧毁他的身躯。

    此刻，他的血脉更加的狂暴起来，只见一滴滴鲜血渗透到掌心之中，那鲜血透着一股可怕的气息。

    “嘭！”

    两道掌印同时从秦问天掌中爆而出，如同闪电般击中其中两位强者，掌印太快，根本来不及闪躲，然而却好似并无太大威能。

    但在那两人被击中的刹那，瞬间出了凄惨的叫声，随即在诸人震撼的目光注视下，他们的身体仿佛彻底腐蚀了生机，直接朝着下空坠落而去。

    另外两人神色大骇，身体想要后退，但秦问天如何会罢手，又是两滴鲜血融入掌中，血色掌印瞬息降临，印在他们的背上，和刚才一样，这两人，刹那间陨灭。

    秦问天自身，血脉依旧在沸腾，一股炽热热流化作了火焰，直接从他的身体中散而出，这是大日乾坤心法迫入他体内的火焰力量，被他的血脉给硬生生的迫了出来，没能毁灭他之躯体。

    身形闪动，秦问天准备去收取战利品，然而却见那陈家中年早已扑向，秦问天对着他冷冽一笑，一滴鲜血再度融在掌心，手掌化作血色，缓缓往前伸出，那人神色陡然间变化，竟疯狂爆退，不敢硬碰。

    秦问天讽刺一笑，手掌挥动，眨眼间将那五人身上的神纹戒指皆都收缴。

    只见他身影闪烁，回到了大鹏背上，随意一站，负手而立，带着不可一世的气概。

    “此人，好强。”诸人凝视秦问天的身影，轻易间杀死五位同境强者，而且，还是大日陈家修行了大日乾坤心法的嫡系强者，此人的战斗力，简直是妖孽级别的，况且，他连自己的武命天罡都未曾绽放。

    欧阳狂生等人也皆都露出异彩，王家诸人，则是神色略显阴沉，显然，他们看走眼了，此人实力很强，他之师门，必然非凡。

    脸色最为难看的，自然是那陈家强者，他目光炯炯，凝视秦问天，道：“你刚才使用的，是血之咒印？”

    血之咒印，大夏已失传的九大绝学之一，以血为祭，出咒印，被击中之人瞬间血肉腐蚀，化作枯骨，秦问天的印法虽略有不同，却极像血之咒印，此术修行极难，对血脉要求很高。

    “你无需知道。”秦问天淡漠开口。

    “阁下诛我陈家强者，如此无礼，无论你师承何人，恐怕，我陈家之人，还是要领教一二。”那陈家强者身影冷漠，在他说话之人，他身旁已有人离去，显然是通知家族那边了。

    “久闻陈王之名，六年第二，帝某人错过了三年前天命榜之战，如今既已入天罡，自不适合天命榜中争雄，既如此，那便只好在这古皇朝中领教陈家天骄了。”秦问天一挥衣袖，身影凌空，落在一古老巨柱之巅，大鹏悬浮于他的身旁，俯瞰下空。

    欧阳狂生等人脚步满处，也各自纷纷降临在了巨柱之上，使得诸人目露锋芒，看来，今日又有热闹可看了，此人，竟讽刺陈王千年老二。

    古皇朝之事，很快传开，不少强者纷纷到来，石家千绝盟华氏家族等强者，纷纷往此而来。

    一时间，大夏古皇朝中，似乎又一次风云际会，而这次的主角，竟是之前从未听说过之人，一帝姓青年，听闻，他擅长的绝学，竟好似大夏九大绝学之血之咒印！

第四百四十四章 大战爆发

    ();    >    ，！

    大夏古皇朝中，风云再起，各路霸主级势力之人纷纷往。

    如今，钦州城中，天命榜将临，汇聚各方豪强，来了不知多少英杰人物。

    远不仅仅是位居钦州城的大日陈家石家千绝盟等势力，望州城的华式家族摘星府天炎宗，也纷纷到来。

    除此之外，九州城其它各方势力，都在。

    此刻，在这大夏古皇朝，便不断有风声呼啸而来，强者涌现，一时间使得无数人都颇为惊诧，未曾想到一个帝姓青年，怎的惊起了这般风云。

    不过细想起来他们便明白，恐怕这些人的到来，远不只是因为帝姓青年那么简单，如今的大夏九州诸势力间，本就有了连横或对抗之趋势，甚至有的势力已然开战，如今，任何的一股风波都有可能引可怕的风暴。

    听闻这大夏古皇朝可不仅只有帝姓青年在，欧阳世家的人也参与其中，他们和陈家的恩怨，如今可是极为明显。

    “好多强者，陈家华家王家等势力都在，欧阳世家在姜家也到了，妖州城的天妖宗兽王殿还有凤鸣谷都也纷至，甚至，青州城的九玄宫青云阁缥缈峰都有强者前来。”

    人群目光扫视虚空诸势力，都感觉到一阵心惊，他们之前也断然没有想到会引出这么多强者，虽然有的势力人并不多，只是几人降临，但这也能看出如今大夏的局势有多么的敏感了，牵一就可能动全身。

    “陈王到了。”就在这时候，有人目光凝视陈家方向，只见陈王的身影，降临陈家。

    他并非独自一人前来的，在他身旁，还有几人，其中，紧随他一起漫步的那人格外的显眼，气息恐怖，看起来颇为年轻，只是青年模样，但诸人却知道，此人成名已有不少年月了，他乃是三届前天命榜上的耀眼人物，三届，九年。

    在九年前，陈家青年一代最为耀眼的存在，陈凡，当年，他夺取了天命榜第二，如今的修为，已入天罡境五重，实力滔天，在陈王入天罡以前，他便一直是大日陈家天罡境这一层次的天之骄子。

    他和陈王，都是大日陈家未来领袖最有力的竞争者。

    此人虽名为陈凡，但却一点不凡，他的眼眸中流转着的大日之芒，仿佛就能将人灼伤。

    “陈凡陈王。”

    只见那陈家天罡三重之人看到这两人到来之后，露出了一抹敬意，他虽是长辈人物，但这两人在大日陈家的地位，可是非同寻常，都是被当做未来领袖来培养的，将来若其中一人先入天象之境，便将成为陈家领袖之一。

    两人微微点头，目光却皆都望向了秦问天，神色无比锋利。

    只见陈凡漫步而出，立于虚空之上，遥望前方身影。

    “便是此人，杀我陈家之人？”陈凡冷漠开口。

    “正是。”那陈家强者点头回应，顿时陈凡往前跨步，很快，降临秦问天上空，仿佛刻意要占据高位，居高临下俯瞰于秦问天。

    光华闪耀，他之头顶之上，出现了一轮烈日般的武命天罡。

    武命天罡便是星魂的实体化，他的第四星魂，乃是五重天上的一尊烈日星魂，拥有无比炽热的温度，每一道光线都有强烈的杀伤力，化作武命天罡更是无比可怕。

    只见陈凡抬起脚步，往下空践踏而下，刹那间，烈日武命天罡之上，无尽光线洒落而下，刺在秦问天的身上，一股令人窒息的灼烧之力降临，刺破了秦问天的衣衫，要使之燃烧起来。

    秦问天血脉滚滚，浑身笼罩一层光环，却见陈凡继续往前践踏一步，仿佛有无数道璀璨光束直接射落入秦问天的身体，使得秦问天的肌肤都要灼烧起来，浑身被烙得通红。

    他抬起头，看着陈凡，此人修为强横，天罡境五重，跨他三个境界，武命天罡之威能无比可怕，毁灭力太强，再加上此人本就是和陈王一个级别的妖孽人物，战斗力无与伦比。

    身上气息不断攀升，然而就在此刻，陈凡一挥衣袖，武命天罡收回，盯着秦问天冷道：“不堪一击，诛你，不屑为之。”

    说罢，他转身回到陈家诸人所在之地，不是杀不了，只是，此人挑衅陈家无人，陈王自会诛杀他，杀他陈家之人，此人在钦州城中，没有活路。

    “天罡五重欺天罡二重之人，竟仿佛有辉煌战绩般，陈家陈凡，真是领教了。”欧阳狂生露出一抹讽刺之音，使得陈凡目光转过，扫向欧阳世家之人，这些人，倒是将欧阳狂生保护得很好。

    “我不出手，只陈王他们自会诛此人，莫非你欧阳狂生，也要出来试试不成？”陈凡冷叱一声，使得欧阳狂生挥动紫袍，漫步而出：“试试便试试，昔日天命榜中，陈王成名已久也就千年老二，正好如今，也想和他过过手。”

    他踏步之时，楚莽和凡乐分别走出，显然不放心欧阳狂生一人出战。

    虽如今陈王也只是天罡二重境界，但陈王他的境界极为稳固，已在天罡二重巅峰停留不少时间，很难对付。

    “哼，我陈家今日未到如此多人，哪一势力之人愿出手。”陈凡扫了那几人一眼，自然也明白陈王实力虽有优势，不过如若同时对抗这么多人，必吃大亏，而且，他可是清楚这几人乃是秦问天昔日好友，如今实力都很强劲，尤其是配合之时，威能可怕。

    只见有几人漫步而出，赫然乃是兵州城王家方向，走出了几道身影。

    随之，华氏家族方向，也有好几人漫步而出，一时间，局势立即逆转。

    不过同时，风州城姜家，也有人漫步出现，和欧阳狂生等人站在一起。

    “又是这些势力，借此机会又要大战了，不过这次，王家果然和陈家以及华家站在了一起，这样的话，欧阳世家他们就没任何优势了，恐怕会很惨。”诸人心中想着，果然，那帝姓青年，只是一个引子而已。

    接着，玄阴殿方向，有人走了出来，为之人一席黑袍，顿时一道道锋利L光落在了她的身上，白晴，幽冥杀神，死在她手中的很多，极度危险，是头号要杀的人物。

    各大势力将一片空间围了起来，那片虚空，各大势力的强者又一次走了出来。

    上次的风暴是华太虚引起，这次，则是那帝姓青年。

    陈王身上燃烧着可怕的乾坤烈焰，武命天罡直接绽放而出，这次，他要这些人死。

    “我先对付她。”陈王指向白晴开口说道，身影一闪，他的身影降临，手掌好似化作了岩浆巨人的手臂，猛然间朝着前方抓了过去，虚空之中，火焰巨人辗压而下，一时间那片空间的温度，仿佛能将人灼烧蒸。

    白晴身上，魔威滚滚，天空仿佛都要暗淡下来，光线，仿佛无法洒落而下，一柄恐怖魔刀，出现在了她的手中，直接便是一刀劈出。

    “楚莽大哥。”凡乐喊了一声，顿时两人皆都祭出了星辰弓箭，两人的箭矢，在同一刹那破空，如同真正的闪电箭矢，直接降临陈王面前。

    不过华家和王家的强者直接辗压杀了过来，欧阳狂生以及姜家的强者迎面而上，战斗，在刹那间爆而出，倒是秦问天，依旧站在那，仿佛被人所遗忘掉了般。

    暂时参与到这股风暴中的，皆为天罡二重以及天罡境三重的强者，天罡境一重，不够格，天罡境四重的人，还在观望之中。

    “我可没空在这里等他。”此刻，只见秦问天洒然一笑，只见他的身影闪烁，朝着那最大的战圈方向而去，欧阳狂生身上紫雷滔天，王家强者浑身如神兵，华家强者神通精湛无比。

    “小心那人，是血之咒印。”有人见秦问天鲜血凝在掌心，随即他的手掌印化作血色，顿时提醒一声。

    然而秦问天身形一闪，就像是一道残影般，他的掌印挥出，一人回头对抗已是来不及，血色掌印直接印在了一王家强者的眉心，刹那间吞了那人的生机。

    “去诛杀他。”王家强者面色一凝，顿时有一道身影走了出来，此人仿佛身披一席白色神兵铠甲，手持璀璨长枪，气息强大，天罡三重境界修为。

    “王坚，是王家天罡境非常厉害的一个人物，曾经的天命榜十强中人。”

    只见王坚走来，一枪爆刺而出，秦问天豁然间转身，只见这一枪就像是一个光点，要穿透一切般，直刺他的眉心，那呼啸的狂风，都令人感觉到一阵心惊。

    秦问天抬起拳芒，怒轰一拳，恐怖力量将轰得长枪偏移，但王坚也是极为厉害人物，他手掌稳固无比，长枪旋转，身形一闪，秦问天便感觉一枪射杀而来，如同白色闪电。

    “嗡！”狂风闪过，秦问天身体后退，就在这时候，九玄宫的方向，一人微微挥手，刹那间有好几人走了出来，直扑秦问天而去，这几人身上好似皆有恐怖雷威，轰出一拳，那雷威汇聚成一粒雷珠，封死秦问天退路，内藏恐怖爆力。

    “九玄宫的人竟然出手了，他们也想和陈家等势力站在同一战线之上么。”诸人只见雷珠爆裂，紫光闪耀，秦问天退路被封杀，闪电长枪刺入雷光之中，眼看便送入秦问天面前。

第四百四十五章 钦州城外

    九玄宫的出手颇为令人意外，身为大夏九州城最边缘之地青州城的霸主级势力，九玄宫远不如欧阳世家等势力强大，恐怕只能列入三**霸主级势力的末尾，他们这时候站出来意义非凡，虽然仅仅是对这帝姓青年出手，但依旧有可能被认为是站在欧阳世家等势力的对立面。最新章节全文阅读</strong>百度或者好搜“”

    当然，还有一种可能，他们是想要和陈家等势力结为同盟。

    大夏边缘的青州城，据说九玄宫和青云阁的矛盾渐深，已经有个多次的交锋，也许，九玄宫在另寻出路。

    此刻，九玄宫强者同一刹那对帝姓青年出手，封死退路，再加上王坚的一枪，几乎是要置那青年于死地。

    秦问天果然可以使用斗转星移离开，然而他却不想暴露太多的大夏绝学，否则，有可能被他人猜测出他的真实身份。

    若他自始至终只使用血之咒印绝学，便不会引起太多的怀疑。

    手掌抬起，猛然间将长枪抓住，然而王坚绝非善类，他手掌微旋，似有无尽枪芒同时射杀而出，强横的武道意志力量爆发，急速旋转的长枪要吞噬一切，化作一点极致的杀伐光点，继续杀出。

    这一切快若闪电，秦问天的手掌再度化作血色，毁灭之威弥漫，使得王坚神色凝了下，也在这一刹那，秦问天握着长枪的手松开，拍向王坚。

    这一刹那，王坚没有任何思考，身体直接后退，哪怕是他的长枪只要往前一送便能刺入秦问天的身体，但血之咒印也会印在他的脑袋上，那样的双方必死之局，可不是他想要看到的。

    但秦问天的威胁却并未消失，身后方向，九玄宫的强者压缩雷电之威，化作雷珠，朝着他的身体送去，若是被击中，恐怕再强的肉身也要被雷霆炸毁。

    “嘭！”

    秦问天脚步重重一踏，如妖神变之类的以前手段都不能使用，战斗起来束手束脚，这种感觉很不爽，但他没有办法。

    这一步践踏虚空，窒息的剑威直接压迫在了那九玄宫强者的体内，使得对方的武命天罡都在颤抖。

    秦问天浑身上下，陡然间爆发一阵恐怖剑威，这璀璨剑意似要横扫天地，荡平一切，在他身前，出现诸多剑芒。

    连续拍出几道掌印，这股滔天剑意化作了剑之光芒，雷珠爆发，恐怖雷霆轰在剑幕之上。小说

    剑幕碎裂，秦问天的身体闪烁后退，快若疾风。

    “诸势力如此围剿帝某，倒是长了见识，告辞了。”秦问天朗声开口，顿时大鹏鸟飞来，他的脚步直接落在大鹏背上，刹那间大鹏展翅，两人朝着远处而去。

    “想走？”王坚等人冷哼一声，身体疾驰而行，追击而去。

    “我们走。”欧阳狂生大声喝道，顿时战斗方向竟开始了偏离，皆都飞速往远处移动。

    欧阳世家的其他强者想要追击而去，却见陈家诸人纷纷踏出，拦截住了他们的退路，陈凡冷笑道：“既然战斗交给了他们，就让他们自行解决。”

    狂风掠过，越来越多的强者纷纷离开此地，陈王、白晴他们也开始朝远处移动。

    在此处战斗，有双方强者在旁掠阵，恐怕想要诛杀对手都难，既然如此，就干脆重新找过地方痛痛快快的战斗一场。

    于是，钦州城的上空，出现了绚丽一幕。

    一尊大鹏鸟御空飞行，似在前方领路，后面不断有强者追击跟来，身上尽皆弥漫着可怕之威。

    “是各大霸主级势力之人，陈王、王坚，还有玄阴殿的白晴也在，他们又一次爆发战斗了，只是那大鹏身上之人，是谁？”下空之人看到虚空中的盛景纷纷腾空也想要追击而去，然而那些人的速度很快，除非是实力非常厉害的人物，根本追击不上。

    虽然小混蛋幻化为大鹏，并不能增强战斗力，但速度依旧是非常快的，双翼拍打着天空，秦问天站在大鹏背上，负手而立，嘴角噙着一抹冰冷的笑容，仿佛透着几分玩味之意。

    “家伙，去钦州城外，越远越好。”

    秦问天低声说道，随即竟直接在大鹏背上盘膝而坐，无视身后追击之人，这样的动作，似乎透着几分挑衅的意味，使得王坚等人狂追不舍。

    云空之中，狂风怒吼，下空的人群越来越小，他们渐渐在远离钦州城的中心区域，一段时间之后，钦州城的城门，已然能够看到了。

    大鹏没有任何的停留，直接飞出了钦州城，继续往前疾驰，跨过古道，跨过河流，来到了钦州城外几百里外的一片古峰山脉所在之地。

    “可以了。”秦问天低声说道，终于，大鹏俯冲而下，落在了山峰之间的一座小山坡上空，回过身，似乎是在等待后面的身影。

    一股股锋锐之芒吞吐不休，只见王坚的身影降临，随行之人竟还有两位王家强者，他们都跟随王坚追杀而来。

    再之后，陈家的两位强者以及九玄宫的三人降临，陈家的两人，也皆为天罡境三重的实力，秦问天诛杀了陈家不少人，他们绝不容许秦问天今日活着离开，因此舍弃了其它战场，只为追杀秦问天。

    这些人到来之后，直接展开了阵容，将秦问天围剿于下空，只听王坚开口道：“谁诛杀此人，这大鹏鸟归谁所有，诸位意下如何？”

    “可以。”只见陈家强者点头道。

    “好。”九玄宫的几人也颔首同意，随即从他们身上，皆都绽放滔天气息，同时往下空压迫而去。

    秦问天抬头，看着虚空诸强者，神色中陡然间爆发出可怕冷芒。

    “今日，诸位都留下吧。”秦问天冷漠开口，使得诸人露出一股古怪之色。

    这秦问天好猖狂的口气，他们这么多强者，要杀秦问天岂非轻而易举，此人竟还敢口出狂言，要让他们全部留下来，简直大言不惭。

    “若是你再逃个几天，或许我们不会穷追不舍，但既已到了此地步，你焉能有活路。”王坚身?恐怖锐气疯狂爆发，武命天罡冲出身体，乃是一柄无比锋锐的璀璨长枪，仿佛要诛灭一切。

    陈家之人，烈焰滚滚，大日乾坤劲道疯狂爆发，光芒闪耀。

    九玄宫诸强者，身上雷威滚滚，一条条雷龙缠绕身躯，威猛无比，只见他们同时漫步而下，朝着秦问天踏去，辗压之威从天而降，不打算给秦问天任何机会。

    这些人许多的境界都是天罡三重，但却都没有以武命天罡直接攻击，显然是要抢先诛杀秦问天。

    在另外的一片空间，可以看到黄沙滚滚，山峰爆裂，距离这边几万米之遥，已经爆发了大战，显然是其他一波强者正在狂暴碰撞。

    秦问天双拳微握，一股仇恨之光闪耀而出，他的身上，陡然间像是燃起了火焰般，似血脉在翻滚不休，一股光环环绕于周身，在他瞳孔之中，那燃烧着的火焰，都仿佛是冰冷的。

    陡然间，在秦问天的手中，出现了一柄巨剑，此剑通体漆黑，由极为沉重的星辰乌晶石所铸，长十米，重十万斤，不知有多沉。

    令人惊异的是，如此沉重的一柄巨剑，它竟是开锋了的，剑刃流转着乌黑的光泽，仿佛一剑下去，便能将人斩断。

    漫步而下之人神色微凝，大夏皇朝使用如此巨剑之人，从未听闻，当然，这也正是秦问天想要看到的，他的力之武道意志以及妖之武道意志，都可以在巨剑攻击上体现，而不被人注意到他是秦问天。

    “嗡！”

    秦问天身体冲天而起，十万斤巨剑好似随意提在手中，光芒闪耀，他的速度极快的冲向了九玄宫的三位强者。

    三人冷喝一声，雷龙暴击而出，整个身体，释放无尽雷霆之威。

    “九玄宫都快消失了，你们竟还在钦州城蹦Q。”秦问天声音中透着一股可怕的霸道冷意，手掌的巨剑往前镇杀而出，一股无上的剑威从体内爆发，王者武命天罡之意笼罩着对面三人。

    “杀！”秦问天吐出一字，巨剑划破虚空，三人感受到那股王者无上之威，同时攻击，顿时一雷霆巨龙咆哮，朝着巨剑吞噬而去。

    但在同一刹那，巨剑嗡鸣不休，好似有一尊可怕的黑龙出现。

    “彭！”虚无震波直接震荡在一人的身上，将那人直接震杀，秦问天的剑没有任何的停留，横扫而出，另外两人身体爆退，却见剑啸不止，他们仿佛看到了一恐怖无边的锋锐剑翼，直接在他们喉间扫过，鲜血瞬息飞洒而出。

    刹那间，三尊强者，同时陨落。

    冲击上来的陈家以及王家强者已经出手，但见秦问天身上光环更加璀璨可怕，他回过身便是一剑怒劈，无视任何的攻击，这巨剑好似再化恐怖黑龙，从天穹压了下去，撕咬众人，王坚手中长枪破空而出，化作一条光线，要杀灭黑龙。

    陈家强者大日乾坤劲道催发到极致，他们的目光凝视秦问天，却见对方的瞳孔让他们感觉到心惊胆颤。

    此人，是故意将他们从钦州城中引出来。

    这一刻，他们才明白那一句‘都留下吧’的狂傲语气是何意。

    “虚空裂！”秦问天的巨剑往前镇压，王道之意可怕，一股无形的毁灭虚无波动绞杀而出，轰隆一声巨响，两位陈家的强者闷哼一声，随即心脉震碎，吐出鲜血而亡，死不瞑目。百度一下或者好搜一下‘’即可找到本站!

第四百四十六章 局势逆转

    ();    >    ，！

    转眼间，连续五大强者陨落，被当场诛杀，这样的情形，惊得王坚感觉到浑身都透着一股凉意。

    上当了，此人刻意引诱他们来此，好诛杀他们，否则的话，如若各方强者都在，秦问天想当着所有人的面杀他们根本不可能。

    但恐怕陈家王家等势力之人断然不会想到这种结局，在战斗双方的人群之中，他们显然是占据很大优势的，因此才敢拦截住欧阳世家诸人，放心让这些人自己解决今日之战。

    “这巨剑，是什么神兵？”王坚盯着秦问天手中巨剑，此剑似威力无穷，能够将人活生生的震杀，要知道天罡境强者，拥有武命天罡，堪比神兵，甚至比神兵使用起来更为得心应手，威力无穷。

    所以天罡强者除非拥有非常厉害的神兵利器，否则他们干脆不用，四尊武命天罡，比神兵厉害太多，可以随意挥。

    但这帝姓青年的神兵，似乎格外厉害。

    其实，秦问天此巨剑并非什么高阶的神兵利器，只是他让白鹿书院为他量身打造一件重而锋的神兵，用来挥他的力量，让人看不出他的力有多强。

    “退。”只见此刻，王坚大喝一声，顿时三尊王家强者纷纷闪退，但却见秦问天神色冰凉，鹏闪之术绽放，刹那之间，他的身体如同一尊大鹏般，瞬息降临一人身前，巨剑往前轰出，依旧是虚空裂，他自创的一式神通。

    此神通将力之武道意志第二境的虚无震波融入到当初他自创的大梦戟法第三式破虚中，再以狂暴的剑意催，借助王道剑意融入到巨剑之中，再加上他本身的无比强横的力量，出的震波不知有多强，天罡三重之人被击中，都能生生的震裂心脉。

    那人被虚空裂击中，体内仿佛出现一声爆响之声，尽管身躯之上有恐怖的神兵光华，却依旧被生生震杀而亡。

    转眼之间，便只剩下王坚和最后一人，两人皆都是大骇，没想到此人战力如此可怕，两人急遁走，却见秦问天鹏闪之时使用了斗转星移，巨剑拍之一人身上，将他直接拍死，前方还之逃跑之人，便只剩下王坚一人。

    “你走不掉。”一道冰冷的声音之王坚身后响起，使得王坚豁然间转身，怒吼一声，虚空之中出现诸多神兵长枪，全都爆杀而出，刺向秦问天。

    “咚！”斗转星移使用而出，秦问天的身体直接出现之王坚面前，一股恐怖妖气之掌中弥漫，无比蛮横的力量将巨剑轰了出去，王坚神色惨白，盯着秦问天。

    这是大夏绝学之，斗转星移？

    王坚绝望之中浑身披上了一层铠甲光华，武命天罡疯狂绽放，朝着前方轰了出去，锋锐之意扫荡一切。

    巨剑所过之处，武命天罡被震开来，落在了王坚手掌轰出的光幕之上，一声咔嚓的清脆声响传出，光幕碎裂，黑色巨剑刺入对方身体，诛杀。

    小家伙身形闪动着，已将那些陨落之人身上的神纹戒收缴，随即降临秦问天身旁，含着神纹戒递给秦问天。

    秦问天拍了拍小家伙的脑袋，随即脚步往前方走去，那里的战局正非常激烈呢。

    当秦问天将来这一战场之时，白晴正和欧阳狂生联手大战陈王，楚莽凡乐等人，也各自有着自己的对手，混战局面一面惨烈。

    看到秦问天提着黑色巨剑出现，诸人的目光都愣了下，刚才追杀秦问天的强者是最多的，有七八人前去准备先诛了此人，然而此刻，这人竟回到了这里，那么那些追杀他的强者？

    想到这，人群的心头陡然间泛起了一丝寒冷之意，忍不住打了个寒颤，那些人中，可是有不少天罡三重的强者在啊，秦问天安然无恙的来到这边的战场，那里却已然没有了动静，这意味着什么，诸人虽然不愿相信，但依旧感觉到浑身有些凉。

    只见秦问天目光直接落在了陈王的身上，随即脚步缓缓的走出。

    陈王实力确实厉害，分化出火焰尊身出来，将白晴和欧阳狂生两人压制，非白晴和欧阳狂生的攻击都极为霸道，恐怕都会陨于陈王手中，而且，看陈王的气息，恐怕距离天罡境三重也不会太远了。

    虽说是千年老二，但陈王的实力，确实是非常强的，他的战斗力击杀天罡三重的人，不成问题。

    此刻秦问天心中在想，如若陈王陨落了，大日陈家，应该会狠狠的心痛一番吧。

    “陈王小心。”有人注意到秦问天走向陈王，顿时出声提醒道。

    “嗡。”狂风掠过，那出声之人正在战斗，突然间感到风声呼啸，立即知道危险，但正和他战斗的欧阳世家之人紧紧牵制于他，使得无暇他顾，只能反手一尊巨大无比的火焰掌印挥出。

    嘭……

    黑色巨剑直接划破掌印，将之震得粉碎，那人神色大骇，双掌立即转过方向拍向秦问天的黑色巨剑。

    巨剑和掌印碰撞出的刹那，一股恐怖的震荡波侵袭入体，噗嗤一声，鲜血吐出，体内的一切生机仿佛都在被摧毁，他身后，那欧阳世家的强者一拳击出，直接落在他的身上，将他最后的生机抹灭。

    “这人好强。”

    诸人心头更觉冰凉，有了这样一个能诛杀多位天罡三重的人插手到这边的战局，那将是摧枯立朽的局面，一不可收拾。

    “聚。”陈王大喝一声，拍出一掌后身体后退，顿时陈家王家等结盟的强者纷纷开始闪退，准备聚在一起，否则会被那多出的帝姓青年逐个杀死。

    陈王等人身体聚拢，狂暴的气流给人窒息的压力，欧阳狂生等人则围剿上去，不经意间也聚集在了一块。

    他们看了秦问天一眼，只听欧阳狂生笑道：“阁下好强的实力，一起联手，叫这些人有来无回如何？”

    “正有此意。”秦问天点头，虽说想要和欧阳狂生等兄弟相认，然而他自知还不是时候。

    此次他化身帝天出现在大夏的视线之中，不将大夏搅得天翻地覆，誓不罢休，倾城的血仇，她绝不敢忘。

    “楚莽凡乐，你二人掌控全局。”欧阳狂生吼道，凡乐和楚莽点头，二人降临两侧方向，星辰箭矢现，如今两人实力越强横，箭矢瞬杀之威不知有多可怕，杀人夺命好似金色闪电，即便是正面攻击威力都很强，何况出其不意的箭矢追杀，足以令人胆寒。

    “帝兄，你我二人主正面攻击，如何？”欧阳狂生看向秦问天道。

    秦问天战力强横，若是和他联手正面攻击，白晴这号称幽冥杀神的人物策应，楚莽凡乐箭矢追踪，其他人辅佐战斗杀伐，挥出的战力将会惊人。

    “自然。”秦问天点头，手掌紧握黑色大剑，他和欧阳狂生等人左右，各强者皆都绽放武命天罡，悬浮于空，威能可怕。

    双方之人似乎都不敢妄动，此刻两方之人强者聚在一起，一旦妄动，将沦为攻击目标。

    “咻咻咻……”箭矢破空之音降临，陡然间，一道道星辰箭矢瞬杀而至，两旁皆是九箭齐，十八箭矢直接将所有人笼罩其中。

    而且，在这一轮箭矢之后，依旧有箭矢不断暴击而出，陈王等人立即挥手轰击箭矢。

    秦问天和欧阳狂生的身体动了，欧阳狂生浑身爆出滔天的雷火之威，只见他的头顶上空竟悬浮了一柄雷霆大刀，那可怕雷光汇聚在一起，疯狂的压缩，使得每一缕雷霆都蕴藏滔天毁灭之威。

    “小心，这是雷神斩。”

    陈王神色一凝，雷神斩，大夏九大绝学中单体攻击几乎最强，一刀斩下去，即便以欧阳狂生这等实力，恐怕也要抽干半个元府的星辰元力，这一击的毁灭力会到达何种程度可想而知。

    一般而言，消耗巨量星辰元力的神通法术，威能一定是很强的，并不是什么神通都能耗损大量星辰元力的，但雷神斩，就能凝聚可怕的星辰元力。

    秦问天身上的血脉好似在咆哮着，他的脚步一踏，好似辗压他人的武命天罡，那黑色大剑上透着可怕威严，仿佛随时准备配合欧阳狂生这一击。

    “嘭！”

    斗转星移，欧阳狂生的身体直接消失，出现在了陈王等人群的正前方，雷神斩直接斩了出去，虚空仿佛被雷火斩成两段，只见有几人的武命天罡直接被斩断来，其他人纷纷爆退。

    秦问天几乎在同一刹那降临，黑色巨剑出虚空裂，一轮恐怖剑之震荡波扫荡空间，撕裂一切。

    “帅气。”

    两人造成的破坏力让凡乐兴奋的吼了一声，风夹着箭矢降临，度何等之快，直接有一人闪躲不及被一箭射穿眉心，凡乐的箭矢，可是能变向。

    “嘭！”连续两道星辰光芒绽放，楚莽在射出箭矢之后使用了斗转星移，一斧直接朝着对方诸人劈了过去，除他之外，还有白晴，一样使用斗转星移在人群之中斩出了炼狱九杀刀法，一时间鲜血飞洒。

    惨烈，一刹那间爆的威力几乎让人群无法反应过来，太惨烈了，这些人，都会大夏的绝学斗转星移，这场战斗从开始，就几乎注定了结局。

    陈王和陈家的两人倒没事，因为他们也擅长斗转星移，在雷神斩降临的时候便闪避躲开了，但这样无疑也削弱了其他人的抵抗力，聚合的力量瞬间就被瓦解，被直接诛杀了三人，另有三人受伤。

    大夏古皇朝中，各大霸主级势力的强者还在对峙着，不过就在这时候，陈家的一位强者神色凝了下，随即面色难看。

    陈王，竟然出了求救信号。

    “不妙。”

    这人瞬间转身就要走，欧阳世家他们看到本来堵截他们的陈家之人转身就走，不由得露出锋芒。

    “截住他们。”

    一声冷喝，双方瞬间调转了局面，是陈家的联盟想要去支援，欧阳世家这一联盟的强者反过来堵截，这样的一幕使得围观之人露出异芒，那边的战斗，生了什么事？

    陈家王坚为的强者，应该占据优势才对吧？

第四百四十七章 疯狂追杀

    ();    >    ，！

    古皇朝中，局势逆转，陈家诸强者面临堵截，疯狂冲击，竟不惜化整为零，朝着各大方位突围，随即急的朝着钦州城外的方向而去。

    而在钦州城外的山脉地域，战斗局势已经非常明朗。

    陈王等人身体一步步往后退，此刻他们这方的强者已经面临绝对弱势。

    “走！”陈王转过身便往回路遁走，他身旁诸人纷纷身形闪烁，秦问天他们自然追击而去，如同闪电。

    “嗡！”星辰光芒，只见陈王竟直接使用出了斗转星移神通，他的身影出现在了秦问天面前。

    此人手持黑色大剑，实力强劲，杀死了他不少陈家强者，刚才若非他支援而来，局势不会这么快一边倒，临走之前，也要将此子诛杀。

    降临秦问天身前的刹那他便将岩浆般的手掌印轰杀而出，空间仿佛都要化作岩浆之火，秦问天的身体在那股武道意志之下好似要固化燃烧，然而秦问天的感知何等强大，在陈王使用斗转星移的刹那他便已经捕捉到了。

    左手掌印化作血色，朝着前方轰了过去，咒印之威，透着毁灭之能。

    陈王神色一凝，星光再度爆，因为忌惮血之咒印，他这一掌不敢硬碰，否则两败俱伤，得不偿失。

    但他的身形刚出现在另一处空间，便听划破空间的怒啸声响传来，一股破天剑威笼罩身体，那黑色的大剑被秦问天以手掌甩向了他的身体，要将他劈成两段，同时，凡乐和楚莽的箭矢也纷纷降临，瞬杀而至。

    陈王面色铁青，斗转星移再次使用而出，朝着另外一处方位逃去。

    “他交给我。”秦问天开口说道，竟朝着陈王所的方向奔袭而出，欧阳狂生仿佛能够感受到秦问天声音中的自信，他点了点头，他们一行人继续往前追杀而去。

    陈王擅长斗转星移之术，本身的战斗力又是极强，欧阳狂生自认自己现在还难抗衡陈王，继续他们占据绝对优势，但想要杀死他又谈何容易。

    这帝姓青年，他之前面对不少强者的追剿竟然全身而退，那些人再未出现，或许，他真能带给陈王末日也说不定。

    占据划分为两大方位，欧阳狂生白晴等人继续追杀逃遁之人，秦问天则朝着陈王逃跑的方向漫步，小家伙的身影降临在秦问天身下，羽翼拍打，狂风闪，度奇快无比，秦问天的感知牢牢的将陈王锁定住。

    即便如今的陈王，他使用斗转星移能够在刹那间移动的距离依旧是有限的，斗转星移毕竟只是急移动神通，而非真正的空间挪移，想要逃离秦问天的追踪根本不可能。

    不过两人急闪烁之时，渐渐远离另一方的诸人，陈王现竟然只有秦问天一人追踪而来，他的瞳孔中不由得闪过一道冰冷的杀伐寒芒。

    只见他依旧急漫步，但神色平静，没有半点的慌乱紧张之意，那勾勒起的嘴唇，似乎如刀锋般锐利。

    不多时，两人早已距另外一方人不知多远，陈王的身影落在了一座黄土堆积而成的小山之上，回过头望着秦问天。

    秦问天的身影也停了下来，只见陈王平静的眼眸中带着一抹讽刺之意，双手随意背负在后，看着秦问天冷漠开口：“没想到真有人会蠢死。”

    在陈王看来，秦问天一路单独追杀而来，显然是愚蠢无知的找死行为。

    他此刻的目光有着毫不掩饰的蔑视和讽刺，体内大日血脉滚滚的喷而出，一股如同岩浆之火般的炽热烈焰以他为中心燃烧了起来，他脚下的黄土都直接在这股炽热温度下焚为了尘埃，在虚空中蒸，可想而知此刻的陈王温度有多高。

    同一刹那，两尊火焰巨人从他身上分离而出，陈王虽然狂妄，但他却绝不愚昧，秦问天能够在多人的追杀中全身而退，甚至可能杀死了对手，实力必是极强的，但一对一战斗，他依旧只有死路一条。

    “等杀了你之后，我会将今日那些人逐个击杀，一个不留。”陈王话音落下，他的第四尊武命天罡浮现，乃是一尊岩浆巨人，他身上的岩浆之火，竟宛若液体般流动着，仿佛可以随时解体，再加上他的武道意志有硬化火焰武道意志，这尊武命天罡将拥有变化之能。

    “去！”陈王手指指向秦问天，顿时一尊尊火焰巨人纷纷朝着秦问天走去，那尊岩浆巨人直接一掌拍出，顿时身上流出岩浆之火，就行是流动的炽热液滴，飞溅向秦问天。

    白晴和欧阳狂生都擅长斗转星移，因此能够一直和他战斗，将他牵制住，但他自信，杀死眼前之人，绝没问题。

    秦问天的黑色巨剑扫荡而过，化作剑幕，将岩浆之火抵抗住，随即脚步一踏，恐怖剑威弥漫，他的黑色大剑镇杀而出，刹那间刺入岩浆巨人的躯体之上，然而只见这岩浆巨人直接化作了液体，竟朝着他的黑色大剑上流动了起来，继续扑向他去。

    同时，另外两尊火焰巨人轰杀而来，拍出恐怖炽热掌印。

    秦问天眼眸中闪过一道冷漠的笑容，星辰力量陡然间爆而出，他的身影消失不见，刹那间大剑直接刺向了陈王的身体。

    陈王神色豁然间大变，身体爆退，身上涌现滔天的大日之光，一股焚天之焰从体内喷而出。

    “去！”

    秦问天手掌一拍，大剑破空，杀向陈王而去。

    “嘭！”

    斗转星移，陈王的身影消失不见，此刻他内心震撼，怎么会，秦问天，他怎么也修行了斗转星移？

    在陈王身影闪烁现身的刹那，一道血色的掌印朝着他的身体印杀而出，陈王神色大变，再度斗转星移，但没有用，他刚稳住身形，秦问天又一次出现了，依旧是血之咒印，透着滔天的血色威压，若击中，直接能让人化为枯骨。

    “嘭嘭嘭……”

    两道身影，不断以斗转星移闪烁，终于，陈王感觉体内的元府几乎快要消耗干净，这一次，他直接闪烁到武命天罡岩浆巨人身旁，没有再躲避，大日乾坤掌印爆而出，好似焚山煮海，扑向那血色掌印。

    “轰！”

    两人的掌印碰撞在了一起，陈王瞬间感觉自己手臂的血肉在腐蚀，那股腐蚀之威极其霸道，根本不可阻挡，血之咒印，可是大夏绝学中非常霸道的神通之术。

    同样他那股大日血脉之威冲入了秦问天的手臂之中，但他却清晰的感觉到对方体内一股更加恐怖的血脉以及剑威在怒吼着，撕裂他的力量。

    岩浆巨人化作了一片火焰岩浆，扑向了秦问天，要将他身体都埋葬到岩浆之中，但却见星辰光芒爆，秦问天又一次使用了斗转星移，剑啸之音响起，陈王感觉到了一股死亡危机。

    好在他早有准备，手掌一捏，仿佛将什么东西捏碎了般，火光冲天，将他身体包裹其中，剑光斩下，本将斩在陈王脖子上的剑芒却被火焰光幕阻挡，出清脆的声响，使得秦问天神色凝了下，身体后退，盯着陈王身上笼罩可怕火焰光幕。

    陈王有可能成为大日陈家未来的领袖人物，身上自有保命之物，此物极为珍贵，之前的战斗陈王面临劣势却也只是传讯陈家之人，而未动用此宝，但此刻面临生死危机，他不得不将之绽放，目光盯着秦问天，陈王身上有着恐怖杀意，没想到竟然被压迫到此程度。

    “你到底是何人？”陈王脚步微踏，盯着秦问天，此人不仅擅长血之咒印，还修行了斗转星移。

    秦问天凝视火焰光芒，只见他豁然间转身，直接驾驭到大鹏身上，离开此地。

    陈王神色闪烁了下，一股火焰冲天而起，随即他的身体漫步而出，朝着秦问天追击而去。

    远处，有一突出重围的陈家强者看到这边虚空的火光，顿时身影朝着这边闪烁而来，不多时，秦问天竟在一片谷地被堵截住了，前方出现了一天罡境四重修为的强横中年。

    “陈王。”陈逍看向陈王身上的目光神色凝了下，陈王竟然被迫得使用了保命之物。

    “逍叔，此人擅长斗转星移，他身上有秘密，杀死他。”陈王冷漠开口，陈逍点头，带着滔天火焰之威朝着秦问天踏出。

    大鹏豁然间冲天而起，竟朝着虚空之上疯狂冲击而去。

    “哪里走。”陈逍和陈王身体也直冲云霄，不肯放过，此人妖孽，而且有秘密，必须留下。

    三人的身体以及大鹏不断冲入虚空之上，渐渐的降临云空，云雾弥漫，空气稀薄，遮挡住人的视线，然而陈逍和陈王目光炯炯，烈焰燃烧，死死凝视秦问天和大鹏身影。

    “轰！”秦问天身上，一股滔天血脉之威陡然间爆，一股令人心颤的妖之气息疯狂喷而出，他的身体都好似变得高大了起来，一股君临之意从他身上弥漫。

    “嗯？”陈逍皱了皱眉，他看向陈王身上的光幕渐渐的变弱，再过不久便会消散，不由得提醒道：“陈王，此人有些诡异，不如你先离开。”

    陈王微微摇头，这样的局面下，他还因忌惮逃离？这等耻辱，他无法接受。

    大鹏仿佛不知天有多高，不断往虚空而去，陈王身上的光幕消散越来越离开了起来，使得陈逍的眉头皱着，对方似乎也知道陈王身上的光幕有时间限制，在刻意消耗他。

    “陈王。”陈逍再次喊道，陈王眉头紧皱，有些难接受，但感受到光幕已变弱，他只能停下了起来。

    “轰！”一股天罡三重的气息从虚空之上的身影身上爆而出，大鹏身影停了下来，秦问天俯瞰下空，好似天空君主，身上的血脉滚滚咆哮着，如妖。

    陈王盯着这道身影，让他有似曾相识之感。

    突兀间，陈王的脸色大骇，露出不敢置信的神色，这样的气质，他曾在天命榜朱雀战台之上，见到过！

第四百四十八章 陈王之死

    ();    >    ，！

    妖俊身影，大鹏鸟。

    还有大夏九大绝学之血之咒印以及斗转星移，虽然之前秦问天并不擅长大夏九大绝学，但他得到了鉴天神碑，那么，他就应该和欧阳狂生等人一样，擅长大夏九大绝学中的任意一种，都不奇怪了。

    想到此，陈王抬头看着虚空中站在大鹏身上的身影，他的心脏噗咚的跳动不停，面色瞬息变得苍白了起来。

    是他。

    一定是他。

    丹王殿上，他没有陨落，如今，化身另外一人，回来了。

    他的血脉似乎更强了，让他如同妖之君主，君临天下，血脉的爆竟让他冲破了境界的束缚，拥有了天罡境三重的强大气息。

    想到此人的越级战斗能力，陈王陡然间对着陈逍大喊道：“是秦问天，逍叔，走。”

    “秦问天。”听到这名字陈逍的心头一颤，这名字实在是太熟悉了，在一年多以前，大夏的哪个角落不在谈论着独上丹王殿，手持妖剑化身古妖的天命榜秦问天，此人，竟是秦问天？

    一股无上的锋锐之意爆而出，王者之剑闪耀而现，那是秦问天的武命天罡。

    “嘭！”斗转星移，秦问天手持王者之剑消失不见，陈逍神色大变，同样使用出斗转星移，竟转身便走，两人在虚空中化作星辰光点，终于，一声剑吟之声传出，虚空中有鲜血洒落。

    只见一道身影呼啸而过，陈逍的身体朝着下空坠去，此人天罡境四重强横实力，若是和秦问天正面对战，或许能够战斗一些时刻，但他第一时间想到的竟是走，斗转星移之下，秦问天的强横感知捕捉到他的每一次移动，剑音之武道意志爆，剑吟之时，剑断其命。

    陈王在陈逍走的刹那他便朝着相反的方向逃，但却被那尊大鹏鸟截住了，从未出手过的大鹏鸟度极快，竟将他缠住了片刻，这片刻时间，秦问天已将降临，从虚空悬浮而下，走到陈王的面前，眸中的杀意毫不掩饰。

    “秦问天，今日你放楸离去，我必说服家族，我们之恩怨，一笔勾销。”陈王目视秦问天，开口说道，此刻对他而言，最重要的便是留得性命在，之前他败在对方手中，不惜使用出了保命手段，因为这一口怒气，再加上有天罡境四重的陈逍助阵，他便一路追杀秦问天。

    却断然没有想到对方是秦问天，一直保留真正的实力，等到此刻想要后悔，却已经晚了。

    若知此人是秦问天，他绝不会追杀至此。

    剑意弥漫，秦问天没有回应陈王，脚步微踏，一股令陈王窒息的威压将陈王笼罩。

    迟则生变，虽他引陈王两人远离了其他人，但也必须早些诛之，以免生意外，在这个世界，任何事情都有可能生，昔日上丹王殿时，谁又敢想他能一剑将丹王殿劈成两段，因此，他可以狂傲，却不会轻敌。

    “嘭！”

    星光爆，陈王的身影陡然间出现在秦问天面前，岩浆巨人直接冲了出去，化作液体岩浆扑向了秦问天，陈王也非善类，他在说话之时便做好了最坏的准备。

    “嗡！”

    风轻吟，秦问天的剑一闪而逝，剑光直接落在了陈王的咽喉。

    只见陈王的身体僵在了那里，双手捂着喉咙，眼眸中露出不甘心的神色。

    他不甘心，他是陈王，陈家的天骄。

    他不甘心，他有可能成为未来陈家领袖，他已经拿到了那一枚古令，将有机会走出大夏皇朝前往那圣地去试炼。

    但如今，骄傲的他，就要死了。

    回想起曾经的过往一幕幕，如同梦幻般，自从听到秦问天之名，他的人生，仿佛悄然生了变化，就像是一场噩梦。

    还记得第一次见到秦问天之时，应该是在陈家，他遥遥的望了一眼随欧阳世家一起踏入陈家的秦问天一眼，此人挑战了陈家的几名青年，展露出了非凡的实力，不过那时他甚至没有正眼看秦问天，他也根本未曾想到那实R偏弱的青年，会成为自己的噩梦。

    之后，天命榜中秦问天开始展露锋芒，击败他豪取第一，从此，他陈王前几年活在华太虚的阴影之中，后几年又活在了他秦问天的阴影中，直到此刻，陨落于秦问天之手。

    临死前，他突然间想起了一句话，大夏皇朝多少风流人物，却又有几人，能矗立于巅峰，一览众山小。

    陈王闭上了眼睛，他的身体朝着下空坠去，秦问天身形闪动，手掌一挥，将陈王的身体卷过，随即往前漫步，又将陈逍的身体也卷了起来，这才落在了大鹏背上，直冲云霄，朝着远方而去。

    一天后，昨日大战的战局震惊了钦州城，欧阳狂生等大多数人都安然无恙的返回了各自的势力，然而陈家华家王家以及九玄宫的强者，再没有回去过。

    霸主级势力争锋，若是双方各自都很惨烈还好一些，但一方被全灭，更让气氛格外的凝重，在天命榜之争开始之前，仿佛压抑着一股令人窒息的风暴。

    尤其是，在大日陈家一方消失的人群之中，还有一个极为显眼的人物，陈王。

    大日陈家的天骄陈王，失踪了，再没有回去，听闻在他失踪前出过求助信号，之后陈家之人突围前去寻找，却再没有找到，就连尸体都没有见到，还包括了一位去寻找陈王的天罡境四重强者陈逍，他也再没有回去过。

    陈王，虽说光芒被华太虚以及秦问天压制，但他依旧是两届天命榜第二，毋庸置疑的天骄人物，越级挑战都非常轻松，陈家未来的领袖人选之一，他的消失，可想而知会酝酿一股怎样的风暴，如今，欧阳世家等势力，都闭门不出了，甚至在从他们家族内调派强者前来应对可能生的事情，他们已经被陈家死死的盯住了。

    恐怕此刻的陈家，已经在商量如何行动。

    陈家内，一座恢弘大殿之中，许多身影聚集于此，为之人乃是相貌威严，然而眼神中却透着一抹阴沉之意。

    “查清楚了吗？”此人开口问道。

    “还没有，正盯着那日参与战斗的所有人，随时准备猎捕。”下方的陈凡回应说道。

    “恩。”为之人轻轻的点头，陈王显然已经陨落了，这点，是毋庸置疑的，但这是谁干的，必须要查清楚。

    “陈王既已死，准备重新挑选出合格的后辈大力培养，另外，陈王身上的那枚令，一定要收回，不惜一切。”

    “是。”众人纷纷点头，显然他们也明白陈王身上丢失的那枚古令的份量，绝对不能丢。

    “没想到才赐陈王古令不久，便生此等事情，看来，他们有可能就是冲着古令去的，否则，谁能杀死陈王以及陈逍。”有人开口说道，使得不少人微微点头，或许这场纷争，就是针对古令的阴谋，如果是这样的话，便更麻烦了。

    “先准备控制昨日参与此事的人，多审视几人便知道了，如若真有人针对古令，也一定要查出来是哪一势力，这枚古令，不是他们能吞下的。”为之人下达死命令。

    欧阳世家玄阴殿姜家等势力之人，这几日来都闭门不出，他们也未曾想到陈王会陨，而且，陈家，似乎动用了恐怖力量，监视着他们的举动，仿佛，真的被触怒了，这时候，他们必须要万分小心。

    不过，陈家也不敢轻易全面动战争，他们也清楚，一旦动这样的战斗，会引多可怕的后果，没有人敢不谨慎小心。

    对于秦问天而言，钦州城的事情，他还不知道。

    此时的他正在整理了得到的神纹戒子中的资源，里面最多的当然是星陨石，武命修士的修行就是用星陨石堆积而成，越是到了高的境界，需要的星陨石数量越是恐怖，昨日诛杀多名天罡强者，他得到的星陨石另他极为惊喜，同时还有不少其它神通以及宝物，不过对他而言，用得上的不多。

    只见此时，在秦问天的手掌之中，出现了一枚古令，这古令之上，竟弥漫着一股非常神秘的气息，似有着非凡之处。

    此令乃是从陈王身上得到，秦问天也不知它有何用，不过陈王将古令放在神纹戒中最好的位置，周围都是极为珍贵的宝物，从位置上便可以看出，陈王对这枚古令的重视程度。

    秦问天目光闪烁，他早已非初出茅庐之人，这么些年经历了许多事情，他显然能够感受到这古令的非凡之处。

    尝试着意识侵入其中，秦问天却现根本侵入不进去，被一股奇妙的力量阻挡在外。

    “陈王如此重视，有机会抓个陈家强者问问。”秦问天将古令收了起来，随即站起身，身形闪烁，又一次朝着钦州城闪烁而去，只见他面上的线条蠕动了起来，竟又换了一张面孔，小混蛋也幻化为一尊妖狮，不那么显眼。

    昨日大战，钦州城还不知是何局势，他自然要小心一些！

第四百四十九章 玄阴殿惨局

    ();    >    ，！

    钦州城，玄阴殿所住之地，似被一股压抑气息所n罩着。

    在一处院落之中，不少强者纷纷都在。

    “外面情形如何了？”只见一中年女子开口问道，只听下方一人立即回应：“陈家围了此地，已在调集恐怖力量，不断聚集而来，这股力量，恐怕是冲着灭杀我们而来的。”

    “师尊，陈家，真的要为了一个陈王，起门派之战？”那女子问道。

    大夏皇朝，各大势力摩擦不断，尤其是前段时日，生了一场大战，但真正的门派大战，却从未生过。

    门派大战，是为一方不灭，誓不罢休的战斗，无人敢轻易起，即便势力占据优势的一方，也不敢轻易动。

    譬如大日陈家，虽比玄阴殿强大不少，但他一旦对玄阴殿动门派大战，玄阴殿也必反击，届时，玄阴殿强者潜行于大夏皇朝之中，猎杀陈家之人，足以让陈家元气大伤，除非陈家有把握一口气让玄阴殿灭得干干净净。

    然而霸主级势力可是有天象境强者坐镇的，想要杀尽，谈何容易，一旦没有杀死，天象境强者的报复，将是可怕的。

    因此，欧阳世家陈家华家玄阴殿他们的争端，虽很激烈，但其实双方还是有所节制的，譬如昨日，各大势力争锋，却只是让天罡境三重和四重的强者去解决战斗，更强的人一开始并未真正插手，就是不想引门派之战。

    至于后来陈王求救，甚至死亡，也是所有人没有预料到的情况，毕竟一个家族或者宗门的天骄人物，都是有些保命手段在的，面对同境甚至高出自己一两境的强者，绝不会致死。

    然而，陈王确确实实陨落了，如今，大日陈家，似乎要不惜代价展开报复。

    “我也意外，白晴，昨日到底生了何事，陈王，是谁所杀？”为女子目光望向白晴，问道。

    白晴微微摇头，道：“我也不知陈王如何陨落的，只知那帝姓青年，前往追杀他了。”

    “那帝姓青年实力虽不错，但毕竟天罡二重境界修为，就算战力强横能战胜陈王，但想要诛杀，断然不可能，况且，天罡境四重的陈逍也死了，这绝非他能做到的，恐怕另有隐情。”为女子低声说道。

    其实，陈家之人也是这么想的，但是具体情形无人知晓，因此，他们不得不从玄阴殿下手了，毕竟欧阳世家和姜家的关系亲密无间，想要动他们更难一些。

    “有没有前去求援？”为女子又问道。

    “恩，欧阳世家应该已经知道这边的情形，如今我们有着共同敌人，想必欧阳世家会明白的。”下方之人缓缓开口，然而便在他说话之时，外界，一股浩瀚之威弥漫而来，随即只听一道声音传入这边。

    “玄阴殿，交出昨日参与战斗之人，否则，杀无赦。”这声音异常冷漠，透着可怕杀伐之意，使得为女子眉头紧皱，开口道：“天罡三重及以下之人，各自潜行逃离此地，你们参战也是送死，天罡四重以上之人，随我战斗。”

    这女子也是极为果决，直接下达了命令。

    “师尊，此事因我而起，我不走。”白晴摇头道。

    “事已至此，不是说追究谁的过失，对于我玄阴殿而言，保存力量，将来壮大才是最为重要的，尤其是如今大夏皇朝风云际会，随时可能爆门派之战，晴儿你身为未来玄阴殿主候选人，即便能参战，也必须要走。”

    女子目光深邃，手掌轻抚着白晴的长，语气极为坚定，使得白晴目光微红，看着她道：“师尊，我……”

    “不要再说了，你若如此冥顽不灵，枉费我培养你的多年心血，便不要再喊我师尊。”女子呵斥一声，使得白晴的话戛然而止，想到师尊这些年来对自己的无私，就像是对待亲生女儿一样，白晴更是心痛至极。

    只见她跪在地上，对着师尊叩头三响，地面都微微颤动着，随即她决然转身，闪烁而去，身体竟渐渐化作幽冥般，虚幻无比。

    楸p>外面的战斗已经爆，陈家强者打了进来，看着白晴离去的身影，有人开口道：“要不要去护卫白晴突围？”

    “不用，晴儿有暗夜星魂以及幽冥星魂，悄然逃离，想要抓她不容易，你们跟随反而会适得其反，我们去会会陈家之人。”这女子开口说道，随即漫步而出，刹那间便降临外面虚空之上，盯着前方一行立于虚空的几道身影，下方正在生强横战斗，陈家强者，摧枯立朽的杀入玄阴殿。

    “陈家，这是要和玄阴殿彻底开战吗？”白晴师尊朗声看向对面来人，扫过陈家出动的阵容，她的心头便咯噔一声，知道今日，恐是玄阴殿劫数。

    看来这是来钦州城是个错误，当然在之前，也没有人会想到生这样的情形。

    “交出昨日参战之人，此事我当做没生过。”那陈家强者冷漠开口，白晴师尊冷哼一声，将玄阴殿的弟子交出去送死，那她玄阴殿，还能在大夏立足吗，从此，将是千古骂名。

    “陈家不惜动门派之战，也要来此要人，恐怕，你们已经将圣皇令赐予了陈王吧。”白晴师尊淡淡的说道，刹那间，她身旁之人神色皆都凝了下，露出道道锋芒，而陈家强者的眼眸也锋利了起来，如同利刃般刺向对方。

    “看来我所料没错，陈家每百年才被赐三枚圣皇令，看来此间百年的三枚圣皇令，陈王得一枚，而如今，陈王失踪，圣皇令，也丢失了。”白晴师尊冷冷的开口，陈家强者呵斥一声：“闭嘴，你既知道，看来玄阴殿有不小嫌疑，若不束手就擒，杀无赦。”

    “玄阴殿强者听令，无需死战，都全力突围回幽州城。”白晴师尊开口说道，顿时玄阴殿强者纷纷开始突围，不再死战。

    “玄阴殿白晴，一定要擒拿。”陈家强者朗声说道，陈王陨落，那么，也要让玄阴殿，损失一个天骄人物。

    白晴突围的方向，天空仿佛都是黯淡的，化作了黑夜，一尊如同幽冥般的身影在黑夜中行走，几乎化作了影子，融入黑夜里面。

    “砰！”

    只见几尊陈家强者降临黑夜之中，他们身上皆都爆滔天火焰，大日乾坤劲道绽放，焚山煮海，手掌狂乱拍打而出，要将白晴逼出手。

    凉风习习，一道阴冷如同幽冥般的寒意陡然间绽放，随即一柄魔刀在黑夜中绽放，瞬间将一陈家强者劈杀，然而白晴的身影也现身，朝着远处狂奔。

    “你走不掉。”虚空之中，一道炽热身影虚空漫步，身上有大日之光降临白晴之上，照亮她的身体。

    “嘭嘭嘭……”

    斗转星移，白晴的身影瞬间闪烁出极远的距离，她和秦问天困在大夏古皇宫之时，对于斗转星移自然是修炼过的。

    “哼。”陈家强者如何肯放过她，同样适用斗转星移追击，疯狂的在钦州城内狂奔。

    钦州城的另外一处地方，事实上欧阳世家和姜家的确是打算出手驰援玄阴殿的，如今陈家既已撕破脸面，要动门派大战，他们必须要结成联盟，不过在他们救援的途中，遇到了华家和王家的阻截，对方虽没有如同陈家一样想动门派大战，但要阻截欧阳世家等人一段时间还是能做到的，这段时间，就足以导致玄阴殿的惨局。

    秦问天也没有想到，他杀死陈王，得到古令，会引一场灾难。

    他再次回到了钦州城，来到了一座酒楼中饮酒，便听到周围的人窃窃私语着。

    “太惨了，没想到陈家这么狠，不过既然已经决定了开战，陈家，已经不顾一切了，可怜了玄阴殿的女子。”有一桌人低声说道，使得秦问天浑身一紧，玄阴殿，出事了？

    “听说白晴她竟然从陈家的围剿中逃跑了，不过也受了伤，如今，钦州城全城追捕，不过我看，白晴恐怕会自投罗网。”

    “恩，钦天门外，白晴师尊被暴尸倒挂，要白晴自己去收尸，白晴不想回去都难。”

    这些人喃喃低语，此音落下，秦问天只感觉浑身冰凉，目光豁然间转过，看向那说话之人，一股冰冷至极的气息遽然间笼罩对方，使得那说话之人神色大骇，道：“前辈，我等胡言乱语，求前辈勿怪。”

    他们以为，此人是陈家强者，因他们的话而触怒。

    “玄阴殿的人怎么了？”秦问天开口问道。

    几人互望了一眼，目光闪烁着，看来秦问天不是陈家之人。

    “今日清晨，陈家围剿玄阴殿，杀无赦，玄阴殿虽全力突围，但逃走的没多少，白晴的师尊，也被围剿诛杀，尸体倒悬于钦天门外，让白晴去收尸。”一人颤颤开口，尤其是秦问天的威压笼罩在身，更让他们谨慎小心。

    “就为了陈王之死，陈家斩尽杀绝，不惜侮辱玄阴殿也要引白晴回去？”秦问天浑身寒冷至极。

    “不仅是为了陈王，似乎，还为了陈王身上的一枚古令，听人说，叫圣皇令。”那些人恭敬回应，使得秦问天内心颤了下，圣皇令，一定是那枚古令。

    “咔嚓！”秦问天双拳紧握，身体微微颤栗着，想到白晴的师尊惨烈局面，他的心头涌现强烈的内疚之意。

    此事，因他而起。

    虽他没有想到杀陈王会引起陈家如此强烈的反应，但因为他的作为，导致了玄阴殿的惨烈局面，而且，让白晴师尊受此侮辱。

    他的心，很难受，白晴的师尊，一定很疼爱白晴吧。

    如今，已经身陨，竟然还要受到陈家的侮辱。

    “陈家！”秦问天目光赤红，身上的那股冰冷之意，压迫得前方说话的几人跪在了地上，浑身颤栗，这一刻秦问天的眼神太可怕了，一怒之下就可能杀死他们！

    “嗡！”不过就在这时候，秦问天身影直接冲出了酒楼，这才使得那几人深吸口气，但身体依旧微微颤抖着，暗暗猜测那人身份！

第四百五十章 自投罗网

    秦问天身形在钦州城急速闪动，没过多久，他便来到?钦天门之地。

    只见此地强者汇聚，陈家诸人守护于此，在钦天门柱之上，一道冰凉的尸体被倒悬其上，炽热的太阳洒落而下，这尸身，在烈日下暴晒。

    在尸体前方，有着一条古路，这条路上无人，似乎在等待着谁人从这条路踏来，自投罗网。

    秦问天看到那暴晒的尸身，体内仿佛燃烧着一股可怕的火焰。

    陈家，太冷血了。

    既是生死仇怨，也没有如此侮辱人的，大夏皇朝每日都上演诸多杀伐，但既死，便算是结束，此等做法，简直人神共愤。

    为了那枚古令，圣皇令吗？

    秦问天看着那尸身，露出强烈的内疚之意，站在远方人流之中，他双拳紧握，对着那死去身体微微欠身。

    “前辈，晚辈作为，连累了玄阴殿，不过此恨，陈家，会用鲜血来偿还。”秦问天内心冰凉一片，转过身，毅然离去，眼中的寒芒，让人感到可怕。

    如今，他必须要阻止晴儿来此。

    陈家作为，惊动了在钦州城的所有势力，不过当他们听到圣皇令丢失之时，便隐隐明白了过来，难怪陈家如此愤怒，原来不仅是陈王陨落，圣皇令也赐予了陈王，随着他的陨落而丢失了，如今，陈家不惜将玄阴殿彻底往死里得罪，也要将圣皇令找回来。

    钦州城发生之时，远在幽州城的玄阴殿也知道了，怒火滔天的玄阴殿强者齐出，已经开赴钦州城。

    陈家，欺人太甚，这已经不仅仅是要发动门派大战了，而是要不死不休。

    此事，大日陈家，做得太绝了。

    玄阴殿即便尸骨填满钦州城，也不能容忍此等惨绝人寰的侮辱。

    秦问天前去寻找白晴，但却已经晚了，得知对自己恩重如山的师尊尸骨被倒悬钦天门外，以白晴的心性，她怎么可能忍受。

    虽然白晴被人称为幽冥杀神，然而那是对敌人方才如此，她如今性情冷漠，心已冰凉，尤其是当丹王殿传出秦问天陨落消息之时，她更是心如死灰，一心复仇，她可以与大夏为敌，但是，当她最亲近的几个人遭到这样的厄运，她的心，却是无比的心痛。

    钦天门外的那条古道上，白晴已经走来了，当然，不仅只有白晴一人，还有欧阳狂生他们陪伴着。

    虽然欧阳世家不想欧阳狂生参与进来，他们也清楚，一旦牵扯到了圣皇令，陈家，会不折手段，没有选择欧阳世家出手，完全是因为对付玄阴殿更容易一些，否则在钦州城的地盘，陈家若要和对付玄阴殿一样出动恐怖力量对付欧阳世家，一样没有问题的。

    然而，欧阳世家却也阻止不了执拗的欧阳狂生，他坚定要随白晴一起前来，没有人能拦住，欧阳世家和姜家的人，只能伴随他一起前来钦天门。

    钦天门外的那条古道，被一股压抑的气息笼罩着，白晴一路往前走着，没有人去拦截她，直到她来到了师尊尸体前，白晴跪倒在了地上，对着师尊叩头，眼中泪水不断。

    “师尊，弟子不孝，辜负了您的期望，让您白白为了弟子牺牲，但陈家如此对待您，弟子不能不来。”白晴看着虚空上的身影，跪在那开口道，她当然知道她师尊绝不希望她来此自投罗网，但陈家如此作为，她若不来，岂配为人弟子。

    明知前方可能是死路，她也必须要来。

    站起身来，白晴身形一闪，朝着那尸身而去，带师尊下来。

    然而几乎在她踏步的同时，一道身影降临她师尊身体旁，脚步往下空踏出，这一步之威，好似有恐怖烈焰威能落在了白晴身上，使得白晴闷哼一声，虚空之上的身影乃是陈凡，他的头顶上空，悬浮烈日，光芒洒落而下，威势何等可怕。

    “陈王是谁所杀？”陈凡声音冷漠，俯瞰白晴，开口问道。

    白晴凝视陈凡，天穹之上魔威滚滚，她的脚步继续往虚空踏去，手掌中?现魔刀，天地滚滚，白晴浑身冰凉，这片虚空仿佛化作了黑夜，只见她身形一闪，刹那间消失，一刀直接劈杀而出。

    陈凡冷哼一声，脚步再度往原地一踏，无尽的烈日洒落在虚空，刺痛着人的眼睛，白晴身体现身他身前之时，便感觉身体都要被焚烧起来，陈凡一指灭杀而出，无尽的烈日之光汇聚而生，指向白晴。

    “噗……”

    魔刀破碎，陈凡一掌拍打在白晴身上，使得白晴吐出鲜血，只见他再度冷漠开口：“陈王，是谁所杀？”

    欧阳狂生等人身形闪烁，出现在白晴身旁，姜婷搂着白晴的身体，一行人目视陈凡，神色冰冷。

    “我来告诉你吧，钦州城外一战，双方交锋惨烈，你陈家不少人前去追杀那帝姓青年，结果全部死在他的手中，那人又返回对付陈王，陈王不敌，被他追杀离去，至于他如何死的，没人知道。”

    凡乐神色冰冷，开口道：“大日陈家，原来如此不堪，门下弟子无能，被人所杀，却以如此天怒人怨的手段报复其他人，真叫人佩服。”

    “帝姓青年天罡二重修为，陈王如何会败于他手，更遑论杀死陈王。”陈凡不信任凡乐之言，陈王即便败，也不可能死。

    “事实如此，你既不信，问之何用？”欧阳狂生冷漠开口。

    “哼，那么，我便留下白晴，取代她师尊倒悬于此，等到有人说出真相，或圣皇令再次出现为止。”陈凡声音冷漠，随即他手掌挥动，刹那间一股狂暴火焰落在了白晴师尊身上，刹那间对方的尸体燃烧了起来，很快便在那无比炽热的火焰中化为灰烬。

    “噗！”

    白晴看到此一幕直接喷出了一口鲜血，面色苍白。

    “师尊。”泪痕滑落而下，白晴想到了师尊对她的点点滴滴。

    昔日独自离开楚国，来到大夏皇朝势力内行走，遇到了无数危险，偶得乱天魔功，修行之时险些走火入魔，身体爆裂，又遇歹人想要侮辱于她，这时候，是师尊救下了她的性命，带她进入了玄阴殿修行。

    入了玄阴殿后，师尊悉心教导，她修行魔功遇到诸多困难，每次身体承受不住之时，师尊都会为她疏导体内脉络，同时去妖兽山脉为她采集珍贵古药材，对她进行每天的药浴，滋养她的身体，活络她的脉络，渐渐的，她魔功修行有成，得意控制自如。

    当年知道父亲对秦问天所做之事后，白晴心如死灰，一片冰凉，又经历各种险恶人心，对人非常冷漠，但师尊一点没有介怀，将她当做亲生女儿般疼爱。

    对白晴而言，师尊在她心中的地位，弥补了她没有过的母爱，甚至，超越了她的父亲。

    但如今，却因为她而死，尸体倒悬，受此羞辱，如今，更是尸骨无存，被焚为灰烬。

    白晴身体降落在地上，低着头，跪在地上，泪滴不断滑落，心痛无比。

    “弟子不孝。”白晴叩头，仿佛心都要碎。

    当她目光抬起之后，满头黑发飞扬，魔威滔天，整片天地都仿佛暗了下来，化作黑夜。

    她的身体站了起来，看着虚空中的陈凡，眼中全是可怕的魔意，那飞扬的黑色长发，仿佛都透着冰凉的气息，让远处诸人，都能够清晰的感到白晴此刻的痛苦。

    远处的秦问天，狂奔而来，便看到了白晴的一道背影。

    那背影透着无尽的凄凉，此刻他当然能够体会到白晴的心情，恐怕就如当初自己在丹王殿之时的心情般。

    终究，还是晚了。

    “晴儿，我，对不起你。”秦问天心中暗叹，那股自责内疚之意，更加的强烈，虽然这一切他都没有预料到，但毕竟，此间的一切，都因他杀陈王而引起。

    “上次之事，钦州城之人共见证，乃是双方恩怨，才有了之后的钦州城之外碰撞，陈王身陨，无人知道是谁所为，若陈家认为是我们做的，我们也认了，就来取我们性命便是，但用这样的手段侮辱玄阴殿前辈，我欧阳狂生发誓，我在欧阳世家一天，欧阳世家将与陈家永为敌。”

    欧阳狂生盯着陈凡，声音冰凉。

    “那么，你便也留在钦州城。”陈凡扫向欧阳狂生，目光锐利，杀意弥漫。

    “没有人，能够阻挡陈家，圣皇令不出现，此事，不会完。”陈凡冷冰冰的开口。

    “那日之战，谁知道是否是你们刻意引诱我们的人前往，玄阴殿参与其中，也是死有余辜。”只见一王家的强者站了出来，那一日，王家，也损失不小。

    “你们死了几人，便说得如此决绝，那么我辈陨落之人，又当怎么算？”

    又有一人走出，此人凝视白晴，道：“此女必须拿下，方能弄清楚那日发生之事。”

    欧阳狂生的目光扫向这开口说话之人，看似三十左右的青年，欧阳狂生却知道此人年龄已不小了，乃是九玄宫的萧氏一脉的一位杰出人物，萧寒。

    “九玄宫都敢参与此间之事了，看来，你们以为绑上了陈家，便拥有和我等平等对话的资格，九玄宫，会后悔的。”欧阳狂生盯着萧寒，九玄宫，在三**霸主级势力中，几乎是处于末流地位的，若非是还有一个快要老死的天象坐镇，恐怕都要被霸主级势力除名！

    “先别说那么远，今日之事，还未结束。”陈凡冷冷道，诸强者，各方势力之人，一起压迫处在他们前方的白晴。

第四百五十一章 八方风雨

    ();    >    ，！

    白晴身上魔威滔天，朝着虚空陈凡冲去，即便不敌h也必战，战死不惜。

    “不自量力。”陈凡神色寒冷，烈日武命天罡出可怕灼热气流，一道道光线射落而下，灼伤白晴的身体。

    欧阳狂生他们自不可能坐视不理，皆都腾空而起，他身后欧阳世家之人也开始出手。

    另一方向，一直沉默的陈家强者身形闪烁，刹那之间，大战爆，恐怖的气流狂乱的在虚空中飞舞了起来。

    只是，如今的陈家，已不是前几次的陈家，现在陈家可是调集了恐怖阵容，再加上玄阴殿来钦州城之人皆都陨落，战斗的局势，显然是陈家占据优势。

    毕竟，这里是钦州城，陈家的地盘，陈家天象境不出，也能占据绝对优势。

    况且，还有华家王家以及九玄宫的人站在陈家一方。

    “欧阳狂生倒也是重情义之人，这白晴听说和她没有太大关系，只是他兄弟秦问天的妹妹，如今，竟然将欧阳世家也搭进去了。”诸人心中想着，此刻陈家已经不惜一切代价也要拿回圣皇令，欧阳世家选择在这种时机和陈家碰撞显然是不明智的行为。

    陈凡压迫白晴欧阳狂生等人，很快便将白晴击伤，境界相差太大了，陈凡本就是九年前天命榜第二的天才人物，实力何等厉害，白晴他们岂是对手，陈凡，他天罡五重境界，绝不会逊色天罡四重的华太虚。

    不过就在双方大战之时，虚空之中，陡然间有一页纸书飞来，其后方，竟还有着一件衣衫飘动着，急朝着陈家诸人方向而去。

    看到这样一幕，陈凡的眼眸陡然间爆出一道可怕的光芒，一掌往下按出，顿时虚空都被烈日笼罩，同时，陈家诸强者也相继将战斗放在一边，朝着那飘来之物闪烁而去。

    陈凡一手将纸书接过，手掌挥动，卷了衣衫到手中。

    “是陈王的长袍。”陈凡神色锐利无比，目光朝着各大方位扫视而去，这衣衫飘来，显然杀陈王之人，已经到过附。

    陈家其它强者也纷纷往前漫步，似乎想要将周围的空间全部封锁起来，然而根本看不到任何影子，仿佛这长袍和纸书是从极远之地飘来的。

    “陈凡，纸书。”陈家强者又来到陈凡身旁，开口问道，顿时陈凡看向那一页纸书，上面刻着一行字迹。

    “天命之争，诸强齐聚，圣皇令现。”纸书之上，字迹清晰，竟寓意在天命榜之争的时候，圣皇令会出现。

    似乎，的确非玄阴殿所为。

    不过陈家本就没有认为是玄阴殿，他们只是想要查出结果，不惜一切。

    “看来，我们做的一切，都是对的。”陈凡开口说道，使得陈家之人目光一闪，都看向了他。

    对的？此事非玄阴殿所为，他们结下此仇，似乎不妥，不过转念一想，他们眼中皆都露出锋芒，转过身，盯着白晴。

    这些人皆都是活了不少岁月之人，见识非凡，实力强大，自也是非常聪明之人。

    对方既抢夺圣皇令到手，为何会在此刻下纸书，让人知道圣皇令在他手中？让人误会，他完全可以彻底销声匿迹，没有人知道是谁。

    此人这么做，只有一种可能，他陈家所做之事，让对方有所忌惮。

    那么，一定是，白晴。

    对方担心他们对白晴不利，才故意暴露陈王长袍，让陈家知道，圣皇令在他手中，和白晴无关。

    “没想到你竟有此分量，杀陈王夺圣皇令之人，竟为了你，愿现身，那么，更要拿下你了。”陈凡看着白晴说道，使得诸人都颇为疑惑，尤其是欧阳狂生等人，杀陈王之人，愿为白晴暴露自己？

    到底是何人，杀死了陈王，夺了圣皇令？

    他也听说过圣皇令，此物若是得到，第一想到的便是离开钦州城，为了白晴愿现身，可见必是关系非同一般。

    “这么说来，陈家对玄阴殿的杀戮，没有任何的依据，陈王和圣皇令，和玄阴殿以及白晴，毫无关系。”凡乐声音寒冷，使得陈凡冷哼一声：“那又如何，对了就是对了，白晴留下，我放你们离去，若再纠缠，休怪陈家斩尽杀绝。”

    欧阳狂生依旧站在那，神色冷漠，而在此刻，远处又有一页纸书飘来，陈凡身体疯狂闪烁而出，朝着纸书方向的尽头急奔去，他说话之时一直在感知远处，看到纸书出现立即狂奔而出，瞬间消**影。

    不过很快陈凡又回来了，神色略带几分阴沉之意，开口道：“看来我们所料不错，夺圣皇令之人必是针对陈王，实力很强。”

    若非如此，对方焉能在他们眼皮底下送纸书过来却不见踪迹。

    陈家强者正在看纸书内容，阅完之后递给陈凡，陈凡目光一扫，低声道：“若动白晴一根头，圣皇令不会再现。”

    陈凡手掌一捏，顿时纸书焚为灰烬，他的目光冰凉，扫了白晴一眼，朗声说道：“我便等到天命榜之战的那一天，如若那天你不出现，我必让她承受世间最残忍之侮辱。”

    陈凡声音滚滚，传遍八方，他相信，对方既然能够传纸书，那么必也能够听到他的话。

    白晴对他们而言，并不那么重要，如今他们的目的是圣皇令。

    圣皇令百年才有三枚赐予大日陈家，这百年中，三枚古令，他一枚，陈王一枚，还有一位极为杰出的族叔有一枚，他们三人的年龄，正好横跨了将近百年。

    每一枚，都是极为珍贵的，焉能丢失。

    听到陈凡之话，欧阳世家之人对欧阳狂生传音道：“陈家显然不愿和我们彻底翻脸，今日我们占据弱势，暂且隐忍，等到家族强者到来，再做打算，况且对方既敢说天命榜之争时再出现，必也会有所准备。”

    陈家已经将玄阴殿往死里得罪，若是能避免，他们还是不想再和欧阳世家全面开战的。

    圣皇令现，他们也没打算斩尽杀绝，希望欧阳世家能够想清楚，不要和他们为敌。

    欧阳狂生看向白晴，双拳紧握着，心中暗道：“今日再战无疑是以卵击石，死也不得其所，况且陈凡既答应不动白晴，有圣皇令的威胁在，他不敢违背，只能暂且罢了。”

    “白晴，暂且不要冲动，想必玄阴殿之人也在路上了，忍耐些日，你还要为你师尊复仇。”欧阳狂生担心白晴冲动，传讯说道，白晴内心一颤，目光依旧冰冷。

    她死了，谁为师尊复仇。

    身上的气息收敛，白晴盯着陈家九玄宫等人的面孔，仿佛要将他们全部记在心中。

    “算你走运。”萧寒扫了白晴一眼，冷漠说道。

    此间之事，因两页纸书平息下来，随即诸人各自离去，白晴随陈家之人走了，钦州城的诸人却在暗暗猜测，到底是何人杀了陈王，夺了圣皇令，他竟真会为了白晴将圣皇令交出来？

    如若是这样的话，此人和白晴是什么关系？

    没有人猜得到，很快，玄阴殿的强者，从幽州城赶来欧阳世家的强者，从苍州城空降钦州城，姜家强者，则从风州城而来。

    在天命榜将要到临之际，多股势力，调集恐怖阵容，来到了这钦州城。

    这一届天命榜，似乎比三年前的天命榜还要震动，将可能爆霸主级势力的全面大战。

    只是，上一届天命榜之所以令人铭记，是因为出现了诸多妖孽以及名为秦问天的青年，那么这一届天命榜来临之际，钦州城风云际会又是谁人挑起？

    大夏之人，目光纷纷聚焦钦州城。

    然而没有人知道，在天命榜来临之前，被山脉包裹的妖山城，仙池宫中，诸多强者分批离开，悄然的朝着极远之地的青州城行进着，甚至，青魅仙子亲自坐镇。

    不仅如此，在妖山城外的那片无尽森林山脉之地，有一片两万里的领地，竟生大规模的妖兽暴动，他们全部朝着同一方向迁徙移动，而且，都是非常厉害的妖兽。

    钦州城风雨欲来，又有谁会注意到妖山城这座荒野妖兽城池中的动静，更不会知道此次的动静对于大夏而言所象征的意义是什么。

    这将会是大夏历史改变的开始，但是，又有谁会知道呢？

    九玄宫，青州城霸主级势力之一，虽然放眼整个大夏皇朝三**霸主级势力，九玄宫并不起眼，然而放在青州城，九玄宫的势力即便比其它几股势力要弱，也弱不了多少，况且，若是往大夏以南而去，浩瀚地域，多个小国，皆由他九玄宫统治着。

    只是，近些年来，九玄宫颇为不痛快，因为他们和青云阁的矛盾渐渐激化，时常爆战斗了。

    至于钦州城的另外两股霸主级势力，缥缈峰和落日山，事不关己，自然是两不相帮，恨不得九玄宫和青云阁来个门派大战，他们好坐收渔翁之利，也许能让青州城四大霸主级势力只剩下两个。

    好在如今在遥远的钦州城，传来了一些令人颇为愉快的消息。

    前往钦州城的九玄宫之人，和陈家的关系渐渐融洽，相处不错，陈家也隐隐有结盟之意，那时，只要陈家帮忙兵青州城，再加上他九玄宫的力量，又岂是青云阁能够抵抗的，想到此，九玄宫便颇为振奋！

第四百五十二章 九玄宫末日

    青州城中，突然间多出了许多来往走动的身影，只是因为青州城浩瀚，这些人皆都散于人流之中，便显得不是那么显眼，但在城中时常行走的人，依旧会发现，青州城似乎到了许多陌生来客，气质不凡，甚至不少人隐有妖异之气。最新章节全文阅读</strong>

    因此，青云阁依旧查出了一些异常，此刻，在青云阁的一座阁楼前，便有人禀明此事。

    青州城近来并未发生大事，发现异常之后，青云阁命人调查，发现诸多气质不凡的强者，大多都是天罡境人物，如此反常情形，必然有妖。

    “阁主，会不会和我们依旧九玄宫的争夺有关。”此刻有人开口问道，使得青云阁老阁主神色闪烁。

    不过正在此刻，老阁主豁然间抬头望向天穹上的青云，冷漠开口：“哪位朋友大驾光临，何不现身一见。”

    天穹之上，星光洒落而下，竟隐隐有星象之光汇聚而生，这一幕使得老阁主神色大骇，身体站得笔直，凝视虚空。

    随即，只见青云之上，一完美的身姿从虚空缓缓降落，妖娆之身躯令人心头悸动，只是，此人面孔之上，竟有冰冷的炫金色泽面具，透着一股森森冷意，看不出这拥有如此身材的女子是何方人物。

    “我要见青云老儿。”此人淡淡开口，身影透着一股冰冷之意，青云老阁主神色一沉，然后便在此刻，远处青云宫中，一道声音传来：“何方朋友驾临，来此一叙吧。”

    那妖娆身影漫步而出，刹那间，降临云雾缥缈的青云宫中，她看到一位身穿素衣的老者，正站在宫门前，凝视于她。

    “九玄宫之人已入钦州城，和陈家走得极近，至于为了什么，想必你也清楚；如今有一机会，我的人已入青州城，正前往九玄宫齐聚，败九玄宫易，要使之全灭难，若你与我联手，留下九玄宫那垂死天象，青云阁之人，辅佐绞杀九玄宫之人，九玄宫可灭。”

    妖娆女子缓缓开口，将此事说得极为平静，青云老人虽未露异色，但内心已起波澜。

    p>“我如何信你。”

    “钦州城已起风云，陈家杀戮玄阴殿，大夏霸主级势力谁也不能说能在未来独善其身，莫非你认为我来此是陪你开玩笑的吗，若非我与九玄宫有仇在身，和九玄宫联手对付青云阁，你当如何？”妖娆女子冷漠说道，使得青云老人神色闪烁，问道：“何时行动？”

    “我的人应该已快聚集于九玄宫下了，既要出手，便当让九玄宫从此除名，当机立断，立即行动。【看本书最新章节请到800】”

    “好。”青云老人点头，朗声道：“传我令，调集天罡境以上诸强者，兵发九玄宫，开战，由阁主统辖。”

    这声音直接响彻青云阁，宛若一道霹雳般，震得青云阁之人皆都愣住，不过随即深吸口气，皆都露出锋芒，身形急速闪动了起来，准备聚集，兵发九玄宫。

    终于，要开战了吗。

    至于妖娆女子以及青云老人，直接漫步离去，既要进行覆灭之战，那么，最为关键的是，天象之人，不能被逃走，否则，威胁太大了。

    …………

    九玄宫，此刻他们也发现了青州城的异常，尤其是，如今竟有一股无形的力量，在朝着九玄宫的方向而来。

    此等大事，九玄宫自然往上禀报。

    大殿之内，三位家主坐于大殿之上，听着下方之人的话，神色略有些凝重了起来。

    “莫非，是青云阁之人，有没有去查探青云阁那边的情形？”

    “禀宫主，已去查探了，很快便会有消息回来。”

    “恩，继续监视一切动静。”萧宫主站起身来，扫视下空，目光锐利：“我还不信，在这青州城，有谁能撼动得了我九玄宫，青云阁，也不行。”

    “没错，我们再忍耐些时日，等到钦州城那边的事情尘埃落定，再想对付青云阁的办法。”宇宫主缓缓开口，九玄宫有三脉之人执掌，三位宫主。

    片刻后，大殿之外，有人急速奔来，跪地上，开口道：“宫主，青云阁调集天罡以上强者，正朝着九玄宫开赴而来。”

    “什么？”萧宫主神色陡然间变了，目露冷光，青云阁，竟真的敢开战？

    “立即调集力量，准备迎战，同时，去禀明老宫主，青云阁既然要开战，想必，会出动青云老儿，进行灭门之战。”

    三位宫主皆都神色凝重了起来，这时，外面又有人奔来，额头皆都是汗水。

    “宫主，那些外来之人，似乎，在……在，聚集了。”那人声音微微颤抖着。

    “在何处聚集？”萧宫主冷道。

    “方向，直指九玄宫外。”那人匍匐在地，身体颤栗，使得三位宫主目露锋芒：“强者数量如何？”

    “皆都是天罡之境界，至于数量，据初步推测，很可能，超过我九玄宫天罡强者数量。”那人的声音响彻于大殿之中，使得三大宫主目光皆凝。

    “不可能，怎么可能会多出一股如此力量，我九玄宫素来没有得罪其它霸主级势力，是不是青云阁的强者和外援力量汇合？”

    “不是，青云阁的强者，还在路上，正奔赴九玄宫，请宫主速做决断。”那人声音都在颤抖。

    “先出去。”萧宫主开口说道，顿时一行强者朝着大殿外闪烁而去，皆如同一阵旋风。

    刚踏入大殿，他们便感受到了一股可怕威压，只见虚空之上，一滔天之威弥漫而下，笼罩着整座九玄宫。

    “何方朋友来我九玄宫，还请出来一叙。”虚空之上，九玄宫唯一的天象境强者身体悬浮于那，仰望天穹。

    虚空之上，两道身影，从天而降，其中一人，身形妖娆，带着冰凉面具，另外一人，赫然正是青云阁的天象强者，两人手掌挥动，天象生，笼罩九玄宫。

    他们来此，为覆灭九玄宫，自然无需多说什么。

    天象出现的刹那，九玄宫八面之地，一股股浩瀚之威同时生出，天象生出之时，便是动手的信号。

    一尊尊强者悬浮于空，刹那间将九玄宫围剿其中，九玄宫之人发现，虚空之上的身影，皆都带着冰冷的面具，任何一人，仿佛都没有身份，不知道这是哪来的势力，要对九玄宫出手。

    “我九玄宫何时得罪了阁下，还请明言，他日我必上门请罪。”九玄宫天象强者看向妖娆女子，开口说道，之前，他便发现有强者汇聚而来，不过并没有太在意，等到他发现，两尊天象出现，一切都已晚了，九玄宫，被围。

    “杀。”冰冷的声音陡然间传出，带着一股肃杀之意，远处，狂风呼啸，青云阁的强者也到了，刹那间，九玄宫的诸强者面色惨白，三大宫主，都一阵失神，怎么会这样，谁在针对他九玄宫？

    此战，是为灭九玄宫而来。

    到底是谁，能够调动如此恐怖力量。

    天象生，武命天罡疯狂绽放，一股狂乱气流舞动于虚空，只见那九玄宫天象强者竟转身便走，此战没有任何胜算，只有保住性命，他日复仇。

    “老宫主。”看到心中的信仰都在逃离，九玄宫的人面若死灰，没有半点战斗的信念，而在这一刹那，诸强者，从九玄宫外，杀了进来，逐一扫荡，灭门之战。

    在武命修士的世界，一旦出现大势力间的门派之战，便决不能留下祸患，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

    妖娆女子则与青云老人截住了九玄宫老宫主的去路，天象洒落而下，一时间，那片空间，竟被笼罩在奇妙天象之中，青云老阁主手掌拍出，顿时青云现，每一掌拍打而出，都直接落在对方的身上。

    “究竟是谁对我九玄宫出手？”九玄宫老宫主一边抵抗，目光却凝视那妖娆身影，他想不明白，谁有这样的力量？

    “九玄宫肆意欺凌弱者，又夺不该夺之物，如今，报应不爽，该还债了。”妖娆女子冷冷说道：“在这片天象空间，你逃不掉的。”

    话音落下，妖娆女子以及青云老人再度出手，星辰天象闪耀，虚空颤动，而在外面，大战已起，青云阁和面具势力一路绞杀，封死了所有逃离之路。

    此处大战，即便是即为遥远之人都能看到，他们望向这边，露出呆滞的神色，天象，竟然出现了星辰天象。

    这是，门派大战？

    有强者，攻入了九玄宫内，要将九玄宫覆灭。

    那股势力，除了青云阁外，还有谁？

    九玄宫中，一座幽暗囚牢古殿中，帝义浑身被锁链锁住，身上尽皆都是伤痕，可谓极其凄惨，此刻他抬起头，听着外面的动静，露出疑惑之色。

    似乎，有人在攻打九玄宫！

    战斗的九玄宫，狂暴的气流直冲云霄，只见在极高的云空之上，一尊庞大无比，长达三千米的大鹏鸟悬浮于云端，他的双眸无比锐利，扫向下空，仿佛穿透重重云雾，望向那里的大战。

    大鹏眼眸冰凉，寒意令人感到可怕，没有任何情感，像是天空的君王般，俯瞰着下空。

    他来，讨债了！百度一下或者好搜一下‘’即可找到本站!

第四百五十三章 妖神祭，可逆

    ();    >    ，！

    青魅仙子亲自领军，仙池宫和隐脉整合而成的力，再联手青云阁，这样的阵容，何等可怕。

    九玄宫，只是三**霸主级势力排名末尾势力，如何承受得起这样的围剿，这座不久前还恢弘气派的九玄宫，转眼间便被鲜血所染红，宫殿残破，大地皲裂，两大势力，以摧枯立朽之势，将九玄宫压垮。

    青魅仙子和青云老人，则联手压制九玄宫的天象强者，绝不让他逃脱。

    “是谁，针对我九玄宫？”

    此刻，萧宫主被三人围杀，目光扫向这片天地，面色惨白，眼中透着血丝。

    “嗡！”

    一股妖风，从天穹之上扫荡而下，带着一股恐怖妖之气息，顿时，九玄宫仿佛暗了下来，天空，被遮挡住了。

    九玄宫之人抬头望天，随即，他们看到了一尊大鹏从云天而降，越来越低。

    大鹏锐利的双眸，扫向九玄宫诸人，目光所过之处，谁人不颤。

    大鹏，八方妖神后裔，云中大鹏，天空君王。

    他是，秦问天。

    萧宫主面色遽然间苍白了起来，九玄宫和秦问天的恩怨，他自然知道不少，昔日还是在楚国那小国之时，萧氏一脉的后人就招惹过此人，后死在了楚国，为此，九玄宫牵连帝星学院，将帝义擒拿，不想竟现了苍王隐脉的秘密。

    如今，秦问天率这股势力降临，他瞬间仿佛明白了什么般，知道今日，只有死战一途了。

    “青云阁，竟和苍王一脉联手了吗？”萧宫主怒喝一声，使得青云阁的阁主身体僵硬在虚空，他也望向大鹏之影，心中惊骇。

    他没有想到，竟会是秦问天。

    “你们青云阁还不知道吧，秦问天，他是帝苍的传承者。”萧宫主继续吼道，只见大鹏俯瞰于他，目光冰凉，冷漠吐出一道寒音：“苍王宫立，九玄宫灭。”

    话音落下，他的身体俯冲而下，好似一柄绝世利剑般，朝着萧宫主穿透而去。

    萧宫主浑身沐浴雷霆，化作一头暴怒的雷龙，俯冲而上，直扑虚空中的大鹏。

    大鹏和雷龙碰撞，庞大的大鹏身影冲入雷龙之上，吐出一柄锋锐无比的王者利剑，杀向萧宫主。

    “雷弑！”

    萧宫主声音冰凉，武命天罡爆，九条雷龙席卷而出，杀伐而上。

    “嘭！”星光闪耀，大鹏的身影消失不见，剑，破开了雷龙之躯，刺入了萧宫主的咽喉，那股恐怖雷霆同样击在大鹏身上，使得大鹏庞大的身躯都微微颤动着。

    一声爆响，九玄宫萧宫主的身体化作尘埃，灰飞烟灭。

    苍王宫立，九玄宫灭，此声音回荡虚空，经久不息。

    一个霸主级势力的毁灭，绝不可能隐瞒得了，很快，大夏之人便会调查出来，倒不如坦坦荡荡的走出，重立苍王宫，这是苍王和青魅仙子的愿望，秦问天承受他们之恩，自会努力为他们完成此心愿。

    九玄宫的强者越来越少，在人群之中，洛天涯目光呆滞的看着虚空中的大鹏，有些不敢相信，这是当初那参加君临宴的狂妄少年吗，当初秦问天和他儿子洛千秋争锋相对，击败他之子，直到后来楚国争霸，将他的儿子诛杀。

    他想复仇，却摄于欧阳狂生以及青云阁的压力，一直隐忍，却一刻没有忘记要杀秦问天，但随着时光流逝，秦问天竟然名震大夏，如今，亲率大军，来此，覆灭他九玄宫，一切，恍如梦。

    陡然间，冰冷的目光扫视而来，洛天涯内心猛的一颤，不过秦问天只是冷蔑的扫了他一眼，便将目光转过，甚至懒得看他这将死之人。

    “嗡！”

    狂风闪，大鹏身影落在一处古殿前，羽翼挥动，直接将之割裂摧毁，破开了一座囚牢。

    帝义抬起头，目光看着那遮天蔽日的大鹏身影，神色有些呆滞。

    “咔嚓……”锁链碎裂，帝义却依旧呆呆的看着眼前的一幕?却见那大鹏张开口，道：“院长，问天，率苍王宫之人，来了。”

    “问天。”帝义喃喃低语，随即目光看向九玄宫的大战，只感觉老泪纵横。

    目光收回，他又看向秦问天，伸出颤抖的双手，似乎想要抚摸大鹏的脸颊，但大鹏太大，他的手掌只是触摸到极小的部分。

    帝义的双眸中，竟忍不住流出了泪，心中无比复杂。

    秦问天，他整合了苍王一脉，率人来灭九玄宫，但是，秦问天竟然，成为了一尊大鹏鸟。

    “院长，该高兴才对。”大鹏的巨大双眸中露出一抹笑意，使得帝义不断点头，道：“对，是该高兴，我苍王一脉重整雄风，堪比一股霸主级势力了，没想到啊，几千年残余的隐脉，竟能壮大到这样的地步。”

    “只是，如此暴露，依旧会危险啊。”帝义提醒道。

    “恩，我知道，因此苍王宫之人，皆带面具，无人知晓他们的身份，随时可化整为零，行走于大夏。”秦问天开口说道，使得帝义微微点头，想必是他多虑了，如今的秦问天，恐怕早非昔日的少年，自然会考虑清楚这些。

    秦问天带着帝义悬浮于空，只听帝义开口道：“问天，九玄宫覆灭之后，你打算如何？”

    “我还有事，需要前往钦州城一趟，院长你若回楚国，记得带我问好。”秦问天开口说道，使得帝义神色一滞，随即点了点头，这些年来，他也不知道外界生了什么事情，秦问天既需要前往钦州城，想必是有重要的事。

    没有继续多问什么，帝义看着下空，千年宗门，一夕间灰飞烟灭，沦为了历史，在风中消散。

    几个时辰之后，当一切尘埃落定，青云阁的其它强者也6续上了九玄宫，清理九玄宫，青云老人如今也猜测到了那妖娆女子的身份，心中颇为心惊，至于下空，有几位青云阁的人站在一起，三人，一位略显苍老之人，还有两位美貌的女子，他们皆都抬头，望着虚空中的秦问天。

    只见此刻，大鹏低头，看向他们的方向，竟对着他们露出了笑容。

    “公羊前辈，昔日一别，可还好。”秦问天含笑问道，原来那苍老之人，竟是昔日楚国公羊弘。

    公羊弘苦笑着摇头：“好倒是还好，这些年来，你的名字，我时常听闻，暗忖我的眼光不错，慧眼识人，但也未曾想到，你会化身大鹏，不过看到你活着，我心甚慰。”

    如今，大夏的许多人，可都认为秦问天已陨。

    “化身大鹏翱翔天际，何尝不是痛快之事，只是如今，我还有要事在身，不能陪前辈多叙了。”

    “无妨，你自去忙吧。”公羊弘点头道。

    “恩。”秦问天应了声，又对着旁边的女子以及千梦语微微颔，使得千梦语内心颤了下。

    那桀骜的青年，真的，回不来了吗？

    “走。”秦问天吐出一道声音，身体冲天而起，刹那间，那些面具强者，皆都身形冲向天穹，追随而去，然而却在这青州城中，留下了浓浓的一笔。

    九玄宫的覆灭，很快便如同一道晴天霹雳，将青州城各大势力惊得无言，随后，他们又得知，灭九玄宫的主要势力，竟然是，昔日独上丹王殿的秦问天，只是如今，他已非独身一人，而是，率领诸强，领军苍王一脉。

    …………

    望州城，丹王殿，妖剑，依旧横亘于那。

    如今，丹王殿行事低调，皆因当年秦问天一事，他们知道，秦问天的背后，有着可怕势力。

    然而此时，只见丹王殿诸多强者站在九十九重阶梯之上，似乎在等待着什么。

    不多时，云空之上，有一行身影漫步而来，为一人，乃是一名青年，只见他神色锐利，透着桀骜之气，目光扫视丹王殿诸人，锋芒毕露。

    “君御，你踏入天象了。”只见丹王看着青年，面露激动之色。

    “恩。”青年微微点头，道：“师尊，弟子总算未辜负那枚圣皇令，如今，衣锦而归。”

    “好好。”丹王含笑点头：“丹王殿的事情，你也知道了，如今丹王殿，惨。”

    “哼。”青年眸中闪过一道寒芒，随即走向那妖剑，神色冷漠，陡然间，虚空中天象闪耀，只见他身形一闪，手掌落在了妖剑之上，想要将之拔出，然而妖剑颤抖不停，嗡鸣不修，不肯拔起。

    “不知好歹。”

    青年冷哼一声，只见天空星象落在他的身上，一股璀璨之威洒落而下，八方云动，星光漫天，可怕的封之力量朝着妖剑落去，使得妖剑颤抖越厉害。

    “嗡！”一道可怕光芒从妖剑上爆而出，虚空似出现恐怖异象，龙凤悲啸，大鹏撞天，但见青年手指虚空，星象疯狂洒落而下，笼罩妖剑异象，渐渐，异象变弱，妖剑缓缓归于平静。

    青年身形闪烁，降落在地，开口道：“此剑非凡。”

    丹王殿之人纷纷点头，他们自然知道此妖剑不凡。

    就在青年开口之时，妖剑之上，却传出一声叹息之声，这声叹息仿佛惊动天地，然而，丹王殿诸人，却丝毫未曾听到。

    远在青州城云空之上的大鹏，庞大的身躯却猛然间一颤，他的脑海之中，突兀间，出现了一声仿佛来自远古的叹息。

    “何人？”

    大鹏目光锐利，心中惊骇，谁人，能直接一声叹息，于他脑海之中响起。

    “念通八方妖神，化身古妖，此祭妖神之法，是为妖神祭。”一道声音悠悠响起，秦问天内心颤动更强烈。

    “你是谁？”秦问天心中问道。

    “我是谁？我也不知道，只知，我乃云中大鹏鸟，只恨这天，太低。”古老的声音传来，秦问天内心震颤更强。

    云中大鹏，恨天太低。

    它是，妖剑！

    妖剑，相隔数十万里，传音于他脑海之中。

    “妖神祭，可逆！”一道远古的声音再次传来，秦问天内心剧烈一颤，妖神祭，可逆！

第四百五十四章 灭仙剑法

    ();    >    ，！

    妖剑之中，似蕴藏有古念。

    妖神祭，乃是秘法，不可逆转，然而妖剑传音，妖神祭，可逆。

    这恨天太低之云中大鹏鸟，从何处来？

    难道真如拜剑城的传说般，此剑从天外而来，坠落拜剑城，一剑劈开了大地，形成了悬崖。

    剑插于悬崖之地，恨天太低不肯飞，时常悲鸣不止。

    “如何逆？”秦问天问道。

    “你以血脉将我唤醒，方能直接传音于你，缘因你起，唤我醒来，赐你仙法，逆了妖神祭。”沧桑古音传入秦问天脑海之中：“古念通八方妖神，以身为祭，化身为妖，此为祭祀妖法，你能以身为祭，意味着能通古念，自有非凡身世，既如此，你同样可以古念通星辰，燃妖神之力，念达星辰，通天地。”

    “我赐你仙法，灭仙剑，只是，此等仙法，即便燃尽你身上妖神之力，依旧不够，恐怕，将借你血脉之力取你浑身精气抽空你之元府，灭仙一剑出，妖神祭自解，以仙法来逆，但这一剑之下，恐怕，你之身体抽空，将受极大创伤，即便血脉强盛，没有一年时间，休想恢复。”

    声音悠悠传来，使得秦问天心中剧烈颤抖，此法，比他使用妖剑的伤害，还要可怕数倍，他承受不起这样的负荷。

    秦问天深知，他化身大鹏，乃是借外力，念通八方妖神，借星辰妖元天地妖气八方妖神之力，再以妖神变为引，方可化云中大鹏，妖神祭，乃是妖神变的蜕变，妖剑教他之法，是将这些外力，全部燃尽，同时，还会损耗自身，方可复原。

    此法，为仙法，如同大涅仙法般，有着滔天威能，比他使用妖剑，更难，更危险。

    此法，名为灭仙剑，何其霸道。

    “你，可愿修行？”古老声音再次传来，大鹏的双眸中闪过一抹决断之色，如今，他并非只有大鹏之躯，通过大涅仙法，他还有一尊身躯，即便是极大风险，他也能承受，况且，两尊身体心念相通，可为一体，一方即便受创需要时间恢复，另一尊身体之外修行，丝毫不会耽误。

    “我愿修行。”秦问天心中的声音斩钉截铁，没有任何犹豫。

    此法若能修成，妖神祭，可顺可逆，即便代价很大，但他两尊身躯，又有何惧。

    “好，你且记住，若没逆后恢复本尊，切忌不能施展灭仙剑法，你之躯体，没有妖神之力可燃，将燃你生命，你承受不起，必死无疑。”声音传来，秦问天暗暗记下，唯有化身为鹏之时，方能使出此剑法，否则，必死。

    当然，若是将来，待得他实力强横到一定程度，一样可以。

    就在此刻，一道道古念直接传入脑海之中，大鹏双眸紧闭，任由自身翱翔天穹，意识却沉入到古念之中。

    许久之后，他将古念吸收，安静感悟。

    灭仙剑，只第一式，最简单的一式。

    这第一式不难，乃是灭仙剑中起始剑，为基础之式，引之不难，但即便如此，也是仙法，难的是，他根本没有足够力量引动，第一式，他都承受不起，如大鹏所言，这一式，就足以让他耗尽妖神之力，燃尽八方妖元，抽空元府，受到重创。

    “前辈是大鹏化剑，还是身为剑灵？”秦问天心中问道，妖剑，何来，是谁？

    “不知。”大鹏又是一声叹息，随即归于沉寂，使得秦问天也沉默下来，继续前行。

    天命榜之争临近，他必须要争取之天命榜召开之时率诸人赶到钦州城。

    …………

    数日之后，钦州城中，欧阳世家强者驻扎之地。

    如今此地强者如云，重兵守护，恐怕即便陈家攻来，也绝对讨不到好处。

    不因其它，只因如今，欧阳世家姜家玄阴殿诸强者，齐聚于此。

    试问，三大霸主级势力齐聚，又有谁能动摇。

    这些强者，此时正汇聚一堂，欧阳世家老祖姜家老祖玄阴殿殿主，三尊霸主级人物h坐在位，下方，也是强者如云。

    前些日，玄阴殿驻于钦州城的强者被陈家袭击杀戮，此事不仅震惊了钦州城，而是震惊了整个大夏，此战的意义，非比寻常，意味着霸主级势力之间的门派之战，已势不可挡。

    只是如今，欧阳世家和姜家老祖虽然到了，但是否参与其中，却还之商榷思考。

    毕竟，他们都要考虑自身家族利益为先，不可能说因为一个天才后辈人物欧阳狂生和陈家的矛盾和白晴的友谊，他们就也参与到这场门派之战中去。

    门派之战，谁敢不谨慎小心，稍有不慎，就可能导致霸主级势力的衰败。

    但对于玄阴殿而言，此仇，不能忍，因此，玄阴殿希望说服两大世家联盟。

    如若只是单纯的联盟，欧阳世家和姜家自然乐意，这样的话，才能之这动乱的大夏中稳稳矗立，但是开战，却绝非三言两语能够解决。

    “老祖，陈家若有机会，必不会饶恕我欧阳世家。”此时，下方欧阳狂生开口，欧阳世家老祖淡淡的扫了他一眼，开口道：“我自然明白，若我欧阳世家有能力，同样会做出一样的事情，只是，如今谁都知道覆灭不了对方，动门派之战，那不过是削弱双方势力，其它霸主级势力渔翁得利，一旦遇到变故，将岌岌可危。”

    “况且，若玄阴殿欧阳世家以及姜家三方联手，陈家华家王家还有九玄宫，又何尝不会联手？要知道，他们若联手，势力可是比我们强。”

    听闻此言，顿时诸人沉默，玄阴殿殿主乃是一中年女子，她听到欧阳老祖的话也并未动容，仿佛极为平静。

    修行到她这等境界，心如止水，也知晓立场不同，欧阳世家不愿起门派之战也属正常，她不能埋怨对方什么，若真事不可为，她玄阴殿，也只能忍耐这笔仇恨。

    只见此刻，有人站在远处，欧阳世家中一人目光扫去，问道：“何事？”

    “有一人前来求见。”只听此人开口，诸人眉头微皱，道：“不见。”

    “此人说他，乃是秦问天。”那人话音落下，顿时诸人目光中闪过锋芒。

    昔日秦问天独闯丹王殿，如若他还活着的话，那么，必意味着秦问天的背后有强大势力，将他从丹王殿救走。

    欧阳狂生以及凡乐等人目露锋芒，站起身来，片刻之后，秦问天来到此处，看到他的模样，顿时诸人皱了皱眉，一股威压，落在秦问天身上。

    “我名帝天，秦问天命我来钦州城。”

    秦问天缓缓开口，不久后，大鹏将和帝天同时出现，他自不能显露身份。

    “我如何信你？”欧阳狂生冷道。

    秦问天脚步一踏，身形出现在另一处方向，随即他手掌抬起，剑生，从天穹斩落而下。

    “斗转星移，倚天剑法，还有血之咒印，大夏绝学，你会多种。”欧阳狂生目露锋芒，已经有些相信帝天是秦问天之人了。

    “秦问天如今何在，他可还好？”楚莽开口问道。

    “几日前，他覆灭了九玄宫，如今，正率人开赴钦州城，天命榜之日，秦问天便会到。”帝天缓缓道，使得诸人瞳孔收缩，九玄宫，被秦问天所覆灭？

    “有何依据？”欧阳老祖问道：“你又是何身份。”

    “秦问天如今执掌强大势力，我乃帝天，奉秦问天为少主，你们若还不信，再让你们看一神通。”秦问天手掌伸出，顿时麒麟臂现，凡乐等人目露锋芒，这是，妖神变。

    如此众多神通之术，绝对没错了。

    看来，秦问天真的活着。

    “我就知道，这家伙没那么容易死。”凡乐咧嘴笑道，欧阳狂生和楚莽也都露出激动之色，秦问天，还活着。

    “你来此地，是秦问天的意思吗？”欧阳老祖问道，他的心思也活跃了起来，秦问天没死，那么他背后?藏的力量……丹王殿的沉寂，是因为这原因吗。

    “对，天命之争，强者汇聚，秦问天将会率强者而来，和陈家开战，届时，希望诸位能够联手，战陈家。”

    “门派之战，非同小可。”欧阳老祖道。

    “昔日秦问天曾赐欧阳少爷大夏九绝学，如今，他愿让欧阳世家以及姜家共享大夏九绝学，可值一战否？”

    秦问天目露锋芒，看向前方诸人，大夏九绝学，九大绝学，而非其中之一。

    昔日，欧阳狂生虽修行了大夏绝学中的几种，然而，那毕竟是秦问天看之兄弟情分所传授，家族中人令他交出，他却也未曾同意，正因为此，家族长辈，对他既爱又恨，表面上却是百般宠溺，希望哪一天欧阳狂生能够想通，将九大绝学秘籍奉出传授于整个家族。

    如今，秦问天主动愿意拿出大夏九绝学。

    此等诱惑，不可谓不大，若是得九大绝学，潜心修行一段时日，他欧阳世家，将会极为强盛。

    “若华家王家九玄宫参与进来，我们并无半点胜算。”欧阳老祖依旧有一丝犹豫。

    “你错了，九玄宫已经覆灭了，只要你们公开此联盟只针对陈家，华家王家，莫非真的会愿意为了陈家展开门派大战，诸位三方霸主级势力，再加上覆灭九玄宫的那股力量，若前辈执掌华家，是会为陈家出手，还是坐山观虎斗？”

    “陈家三尊天象强者，最强一人，比我们中的任何一位都强大，无能能够单独抗衡。”欧阳老祖再度开口，那一尊老祖级人物，是陈家的底气，他们敢对玄阴殿下手，便来自于强大自信。

    三尊天象，虽有其中一人是初入天象，但修行了大日乾坤心法的他实力也是极强，再加上另外两尊天象，实力绝对是级恐怖的。

    “诸位三大势力，再加上将随秦问天而来的天象强者，即便不能灭陈家，制衡住三尊天象，绝无问题，即便此战不覆灭陈家h也能让他元气大伤，几十年内，不敢再开战，而那时候，拥有九大绝学在诸位，结成稳固同盟，真的会惧怕陈家，前辈是否太没魄力。”

    秦问天声音铿锵有力，使得欧阳老祖目光眯起，寒芒闪耀，此战若如此分析，值得冒险！

第四百五十五章 君御

    ();    秦问天邀请欧阳世家以及姜家出战，拉动这次将会震动大夏的大战，也是无奈之举。

    如今苍王隐脉虽聚合，但只青魅仙子一位强大天象人物，显然远远不够和陈家等顶尖的霸主级势力抗衡，否则，青魅仙子又岂会等待这么多年。

    因此，秦问天需要一股结盟的力量，给陈家予以致命一击，让陈家一蹶不振。

    然而，秦问天他也问过青魅仙子一些秘辛，当年苍王之陨，牵扯极广，其中，就有华家和王家，若是青魅仙子现身，对方很有可能出手的，不过秦问天显然不会陷欧阳世家于危难，此事，他已做好了一些准备。

    而且，欧阳世家这联盟的存在，不会有他统辖的苍王一脉在里面，只是因为对付陈家，才共同出现而已。

    至于大夏绝学，是此战对欧阳世家以及姜家的补偿，他也希望这两股势力能够崛起复兴，从而牵制住高高在上陈、华、王等世家势力。

    钦州城，这一次可谓真正的盛会，比之三年前的天命榜之争，到来的强者更多了，尤其是风暴中心的欧阳世家华家等势力，就连天象强者，都来坐镇钦州城，可想而知，这里酝酿的风暴有多可怕。

    陈家和华家王家的关系走得很近，似乎隐隐是针对另外一个联盟而存在的，萧寒等人也混迹其中，正值春风得意之时，不过就之此刻，一道晴天霹雳，降临钦州城，让萧寒他们心都之颤栗了起来。

    昔日，独闯丹王殿，化身大鹏的秦问天未陨，如今，他依旧是大鹏鸟之身，而且，执掌了当年的苍王一脉，不久前，同青云阁联手，将九玄宫连根拔起。

    此消息一出，钦州城的上空，都仿佛笼罩着一层阴云，各大霸主级势力突然想起了丹王殿如今的低调，当年秦问天活着走出丹王殿，天象笼罩的丹王殿内，到底发生了什么事情？

    欧阳世家也被此消息震撼到了，苍王一脉，秦问天竟然得到了苍王一脉，这样的话，岂不是反而糟糕？

    然而就在他楸摇之时，又有消息传入钦州城，望州城华氏家族，遭到了苍王一脉的攻击，损失惨重，还好华氏家族留有一尊天象强者坐镇，但依旧难敌青魅仙子，遭到创伤。

    此消息到达钦州城之时，华家强者便已全部撤离钦州城，赶赴家族，如今，秦问天这是在复仇，顿时，各大势力人心惶动。

    再之后，兵州城王家遭遇攻击的消息传来，使得诸人无言。

    秦问天他活着，使得很多人对他当初走出丹王殿有所猜测，忌惮于他，不会轻易招惹，但如今一来，秦问天却代表了当初的苍王一脉，开启了复仇之路，无疑直接将不少霸主级势力给得罪干净了，即便想和也不可能了，唯有战。

    但秦问天既然暴露，就没有打算过开宗立派，那样无疑会遭到联手攻击，他带的苍王隐脉皆都带着面具，许多人都修行着大夏绝学，无人知道面具之下，是哪些人。

    在诸多震颤的消息中，大夏皇朝，天命榜之争，终于，于钦天阁中召开。

    钦天阁中，一片辽阔地域，设有中央巨型演武场，有八方看台，共计三十六方位，看台之后，才是无尽观众。

    此次天命榜之争，既不在大夏皇朝之中，也未有鸣鼓、生死河、朱雀阵等历练之地，那么，便直接以胜负决断排名，三**霸主级势力各自取出一件宝物，赐予天命榜三十六强。

    只是如今，三**霸主级势力，却少了一股，九玄宫的看台之上，唯有寥寥数人，坐在那，都感觉极为尴尬，如今，他们这些人，宗门被灭，又得罪了秦问天这样的敌人，只能依附于其它势力生存了。

    除此之外，华家以及王家看台上的强者，也只有少数几人，他们，都担心再遇到秦问天的突袭，只能坐镇家族。

    一座座看台之上，诸人望着演武场中诸天才争雄，但却都有些心不在焉。

    比起如今大夏的乱局，天命榜之争，似乎已经显得不那么有分量了，毕И，这是青年一代的比拼，但如今，大夏风云已起，都不知道能不能等到这一代青年崛起。

    陈家之人将白晴带来了，他们没有动白晴，却牢牢的看管着，今日，圣皇令不出现，他们便当场将白晴诛杀于此。

    天机老人此刻坐在首位之上，他的目光看向演武场中越演越烈的战斗，微微颔首，看着其中一名青年，微笑道：“此子不错。”

    “此人剑术，确实超绝。”旁边有钦天阁的人微笑着点头。

    天机老人目光抬起，看向周围看台之上，他的眼眸微微眯了下，感觉到诸势力之人似乎都有着什么心事般，似乎，各怀鬼胎。

    微微摇了摇头，天机老人自然明白这些人心中想法，大夏乱局，霸主级势力可更上一层，也可能陨落，如今，他们的心思，又怎会在天命榜之争上。

    “妖星妖星，还真是乱了这大夏啊。”

    天机老人眯着的眼眸似有一缕锋芒闪耀而出，当年所预见之事，似正在慢慢成为现实。

    秦问天，在短短几年时间内，已经展露出争锋大夏的资本了，若是再有十年时间，又会是怎样的局面？

    十年，对于大夏皇朝的浩瀚历史而言，太短暂了。

    天命榜中的战斗越发的激烈，欧阳世家、姜家、玄阴殿三大势力的看台连在一起，他们皆都心思活跃着，偶尔会闪露锋芒，但他们却都安静的等待着。

    终于，经过了几日的战斗，天命榜战台上的强者越来越厉害，直到此刻，只剩下了最后的两人，那种疯狂，令人惊叹于这两人的强大，他日，必成大器。

    这两人穿着的衣衫正好一黑一白，黑衣青年乃是石家的强者，上一届，石破天可谓非常惨，但这次，石家终于可扬眉吐气，最终，拿下了天命榜第一。

    至于第二之人，竟是千绝盟的强者。

    天机老人刻天命榜，三十六强悬浮于空，新的天命榜排位，诞生

    似乎，一切都圆满结束了，然而，诸人却都明白，今日之事，可还没完。

    “恭喜石兄了，石昊贤侄天资非凡，将来必有大成就。”只见陈家强者望向旁边的石家诸人，含笑说道，石家为首之人微微点头，道：“昊儿还需多历练，比之上一届的第一，他还差不少。”

    陈家那强者目光微凝了下，想到秦问天，他的眼中闪过一道冷芒，随即淡淡的道：“如今，诸强聚，天命榜之战已结束，圣皇令还未出现，那么，这天赋好又漂亮的少女，只能忍受一些侮辱了。”

    他话音落下，站起身来，看着前方的白晴。

    “陈家丢失圣皇令，却拿我玄阴殿弟子出气么，真是好笑。”

    只见在陈家对面，玄阴殿殿主亲自开口，目光中好似有着可怕寒芒，望向对面。

    “也许，圣皇令就在你玄阴殿手中呢？”陈家强者冷冰冰的开口，目光同样闪露着锋芒，他看向对面的三股势力，心中冷笑。

    欧阳世家和姜家难道真有这样的胆量，敢和玄阴殿联手发动门派之战不成？

    “此事，陈家做的太过分了。”欧阳世家家主平静开口，使得诸人神色无不一凝，欧阳世家家主的话，无疑代表着一种立场。

    风暴，似乎就要来临。

    陈家强者看向欧阳世家那边，依旧云淡风轻，冷笑依旧。

    “丹王殿老友，前来看看天机兄。”

    此刻，远处有声音传来，顿时诸人神色微凝，随即他们抬头看向远方，便见到一行身影漫步而来。

    最前方，有三位强者，气质皆都深不可测。

    “那是，丹王，还有那老古董级别的天象人物，丹王殿，重出大夏了吗？”

    看到此一幕，诸人神色震撼，至于那和丹王并肩走在一起的青年，是何人？竟有如此身份。

    天机老人看向到来的三人，深邃的目光闪过一抹异样的神色，欧阳世家以及姜家的强者，目光则凝了下，神色略显难看。

    怎的，丹王殿竟然出现了？

    “君御贤侄回来了。”只见在陈家人群之中，一位身披华丽长袍的老者站起身来，此人器宇轩昂，乃是陈家的老祖人物，如今整个陈家，由他来执掌。

    如今，看到丹王等人出现，他第一个打招呼的，竟是丹王殿那青年，使得无数人为之震惊。

    君御、君御……似乎，是他。

    在三十多年前，丹王亲传弟子君御，以及丹王之女洛河，乃是丹王殿双骄人物，君御擅武道，洛河擅炼丹，这君御，曾夺天命榜第一之席，只是后来，他入了天罡之后，名震大夏，便从大夏消失了。

    如今，此人，归来。

    “陈叔。”君御微微颔首，完全是平辈对待，那陈家天象强者未有丝毫见怪，点头笑道：“已闻君御贤侄步入天象之境，而且在外有一番大成就，如今，衣锦而归，丹王殿焉能不复兴强大。”

    君御微微点头，随即只见他们来到丹王殿的看台那边，顿时丹王殿少数的几位弟子立即露出恭敬之意。

    丹王三人坐在一起，只听君御挥动衣袖，坐在看台之上，目光扫视诸人，竟隐隐有唯我独尊之气概。

    天机老人看向此人，心中暗忖，不愧是在外历练归来之人，这一代代手持圣皇令走出去的人，丹王殿的君御，应该是几百年来成就非常高的一人了，他可不仅仅是一名天象强者那么简单，听说，他在外面，已经取得了一些非凡的地位，放在大夏，能够压死人的地位！

第四百五十六章 皇极圣宗的威势

    ();    >    ，！

    丹王殿三位天象强者坐在一起，其中，君御，他坐于正中，当仁不让。

    虽然，君御曾是丹王殿弟子，但如今他地位非凡，即便整个丹王殿，地位都不如他，丹王刚才刻意将中间之位，让于君御，目的，便是为了显露君御地位。

    一年多以前的丹王殿那一战，几乎让丹王殿承受了灭顶之灾。

    那出现的强大天象，一声少主，让丹王肝胆俱裂，从此丹王殿几乎退隐大夏，不在争锋在外，仿佛从此要隐世，再加上因为枯骨夺弟子性命一事，丹王殿名声也不好，更没有人愿意加入丹王殿。

    一时间，丹王殿陷入了绝对的低谷期。

    这时候，从外界传回来的一则消息，让丹王无比的振奋。

    他的弟子，三十多年前的天命榜第一，他弟子中武道天赋最强的君御，要回来看看。

    而且，君御，如今已正式拜入皇极圣宗门下，被皇极圣宗的一位长老收为弟子，而此长老，曾经乃是大商皇朝的一位亲王，一步步高升，在皇极圣宗取得了辉煌的长老地位，因此，且不说在大夏，即便在大商皇朝，君御可直入皇宫，和大商皇朝的帝王谈话。

    这是何等尊贵的地位，大夏的普通人不清楚，但身为丹王殿主，丹王可是很清楚，当年大夏皇朝的覆灭，背后，其实就有大商皇朝的影子在其中。

    大商皇朝，就如同当年未曾覆灭的大夏般强大，甚至更强，天象强者，都有许多。

    之前，坐镇于大夏古皇宫的司家，其实曾是大夏九大公族最强的一支，他们，从来没有在历史的长河中消失，而是去了大商皇朝，如今更强的强盛了，大夏的霸主级势力，都不敢招惹他们。

    可想而知，君御如今的身份，有多高贵，因此丹王殿得知一切之后，极为振奋，即便秦问天乃是一势力的少主又能如何。

    在这片天地，有哪一股势力，敢和皇极圣宗相比？

    皇极圣宗，那是真正的霸主，传说，有天象之上的存在。

    皇极圣宗，统辖无尽地域，绝对王者，统辖范围之内，强大宗门数之不尽，还有三大皇朝，皆为附属。

    大夏，只是三大皇朝之一。

    皇极圣宗，圣皇令，持圣皇令者，可享受诸多特权，乃是皇极圣宗的外门弟子，可以前往皇极圣宗，争取真正拜入皇极圣宗之内。

    这，便是陈家对圣皇令如此重视的原因，每一枚圣皇令，对于他们而言，都是一个希望。

    他们，只赐予族中天赋最好的弟子，让他们出去历练，希望有朝一日，能够拜入皇极圣宗，身居高位，届时，一统大夏都不是不可能。

    君御，曾经便是丹王殿的一位天赋杰出的弟子，他持圣皇令出去，如今，仅仅三十余年，荣耀而归。

    诸人目光纷纷望向丹王殿这边，暗暗揣测君御如今的实力。

    此时，却见君御目光一扫各大势力之人，淡漠开口：“没想到今日来了不少长辈人物，君御在此给诸位长辈问好了。”

    “君御贤侄客气。”陈家强者淡淡笑道，目光扫了一眼欧阳世家方向，嘴角带着一抹冷笑。

    他本以为欧阳世家没有那么大的勇气敢动门派之战，然而，那几大势力却态度暧昧，再加上华家和王家遭到围剿，和苍王一脉有仇之人，都被迫回去，担心遭到袭击，难道欧阳世家的人以为他陈家，看不出这是要针对他们吗？

    可惜，这些人打的好算盘，且不说欧阳世家几大势力，即便今日秦问天率苍王宫的众人到了，又能翻起多大的浪来。

    只是他陈家以及丹王殿，便有六大天象强者，况且，这还没有计较君御的身份地位。

    欧阳世家，他们敢出手？

    “我听闻君御贤侄已入皇极圣宗，成为圣宗长老门下亲传弟子，丹王兄，恭喜啊，有如此出色的弟子。”陈家强者对着丹王微微拱手，使得丹王面含一缕得意之色。

    各大霸主级势力之人听闻此言，心头猛的颤了下，普通人可能不知道皇极圣宗，因为没有听说过。

    但他们身为大夏霸主势力，又岂能对皇极圣宗没有耳闻，那是真正的霸主，大夏皇朝的所谓霸主级势力在这庞然大物面前，就如同蝼蚁般渺小，只需皇极圣宗传出一道声音来，也许就能导致一个霸主级势力的毁灭。

    皇极圣宗的长老人物，那都是只手通天的强者，可以轻易覆灭他们。

    君御，成为了这等人物的亲传弟子，丹王，如何能不骄傲。

    欧阳世家的老祖脸色唰的一下就变了，难看无比。

    之前帝天所承诺的事情做到了，秦问天果真将王家和华家等强者引走，而且，事先已交出了两种大夏绝学，让他们先行修行备战，他们正准备在今日，对陈家动攻击。

    然而此刻，君御的出现，似乎将平衡直接打破了。

    尤其是君御的身份，让他感觉到了深深的忌惮。

    秦问天和丹王殿可是血海深仇，他们如若和秦问天一起出现对付陈家，丹王殿和君御的态度，可想而知。

    欧阳老祖，他的心，显然在动摇。

    玄阴殿殿主神色颇不好看，她当然也感觉到了这股微妙的气氛，似乎，和他们预想中的情形，完全不同。

    “君御贤侄在圣宗修行，怎的如今有空回来。”此时，坐在座之上的天机老人含笑开口，目光望向君御这边。

    君御神色看向天机老人方向，淡然说道：“听闻大夏有不少风云，我师尊执掌丹王殿，却有人胆敢对丹王殿出手，狂妄至极，我来此，希望诸位以后若遇此人，能够帮助我丹王殿，将之擒拿，我必亲自审问，将他带走。”

    君御已听丹王说起当日之事，秦问天背后有高人坐镇，他自不会杀死秦问天，虽然他并不在乎，然而丹王殿却逃不掉。

    若秦问天出现，必活捉此人，逼问他之秘密，背后又有何人。

    “这是自然。”陈家强者一口答应了下来，随即看向前方的白晴，冷漠开口：“此女乃是秦问天之好友，正巧她牵扯于偷取我陈家的圣皇令，今日圣皇令不出，将在此地，将此女杀之，脱衣示众，我倒要看看，那盗我陈家圣皇令之人，出不出来，秦问天，他又会不会出现。”

    陈家强者话音落下，虚空中弥漫着一股凌厉之气。

    欧阳世家和玄阴殿他们想要打他陈家的算盘，那么，他今日会让这些人后悔。

    他倒要看看今日，谁能阻他。

    “卑鄙。”玄阴殿主听闻陈家强者恶毒之言，冰冷道：“你好歹是天象人物，在大夏也算名望之人，高高在上，竟想要用如此卑劣手段，说出此等下流之言语。”

    “你等卑劣在先，安敢反责于我。”陈家强者大喝一声：“圣皇令乃是圣宗所赐，何等尊贵，你们竟敢盗窃之，为将圣皇令召回，任何手段，我都会用。”

    陈家之人，也受到君御之刺激。

    君御，丹王殿当年的天才，携圣皇令走出历练，如今归来，丹王殿的地位将会一飞冲天，谁人敢招惹，而他们陈家，百年才有的三枚圣皇令，怎能浪费一枚。

    “笑话，盗窃之，此话真是可耻，你陈家弟子无能被人所杀，却反诬他人盗窃。”玄阴殿主虽不易动怒，但听闻陈家准备如此处置莫倾城，也被极其怒火。

    陈家强者袍袖挥动，冷喝一声：“今日，我一定要处置此女，谁能阻我。”

    “嗡！”

    玄阴殿主漫步而出，强大的气势绽放弥漫，透着冰冷之意，她的目光望向欧阳世家方向，却见欧阳老祖站在那，目光平视前方，没有去看玄阴殿主，倒是显得不关他事般。

    他不动，姜家之人，自然也不会动。

    玄阴殿主面色苍白，一直望向欧阳世家那边，然而，对方依旧像是没有感受到她的目光，依旧稳坐如山，不动分毫。

    “怎的，玄阴殿主有意见。”陈家老祖同样漫步而出，冷笑一声，他手掌挥动，顿时一道掌印将白晴扣住。

    玄阴殿主看向白晴娇弱身躯，心中微有些难受，白晴这孩子，她也是非常喜欢的，然而，如今欧阳世家等强者不出手，只是靠玄阴殿，别说救白晴，恐怕玄阴殿的强者，都要葬送在此。

    难道，真的就这样放弃，看着白晴受辱而死？

    “你等已答应出手，而且，大夏绝学都已到手，为何此时不动？”玄阴殿主传音欧阳世家老祖，只听对方叹道：“你也看到了此刻局面，丹王殿三尊天象在，加上君御如今的身份，我欧阳世家出手，便是将丹王殿一起得罪了。”

    玄阴殿主听闻此话心中愤怒，却又无奈，而在人群之中，秦问天所化的帝天，一直都目睹着这一切。

    君御和丹王殿的出现，他也没有想到。

    而且，如今，欧阳老祖，似乎要违诺，作壁上观。

    “老祖前辈，秦问天已到，即便开战，也不占下风吧。”秦问天传音说道，欧阳老祖目光一闪，看向人群，随即落在一人身上，正是秦问天所化。

    他只是轻轻的摇了摇头，随即，竟闭上了眼睛。

第四百五十七章 换人

    ();    .Shumilou.Co  M.Shumilou.Co

    欧阳老祖闭目，无疑是在表明他的态度。

    君御的出现，彻底将他的计划搅乱，本以为能够覆灭陈家，他才参与这场门派之战，然而如今，丹王殿三尊天象出现于此地，再加上君御的身份，他不想再这浑水了。

    欧阳老祖不是欧阳狂生，他考虑的一切，皆为家族之利，若战，不值。

    “老祖，此战，我们阵容不弱，不会败。”欧阳狂生出现在欧阳老祖身旁，开口道。

    “狂生，住口。”欧阳老祖睁开眼眸，对着欧阳狂生呵斥一声，使得欧阳狂生神色铁青，他知道，无论他天赋如何出众，但也绝不可能动摇得了老祖对家族利益的考虑。

    但如今的局面，欧阳世家和姜家不参战，玄阴殿恐怕也唯有放心。

    以秦问天的性子，白晴面临如此局面，他怕是宁死都要战的，难道，又让秦问天面对昔日之局面？

    “欧阳狂生，凡乐、楚莽，你们，都随我来。”

    此刻，一道声音传来，使得欧阳狂生目光微凝了下，眼眸转过，欧阳狂生他们看到了人群中的一道身影，赫然乃是，秦政。

    这几年来，他们也和秦政并肩作战过，早已相熟。

    “何事？”欧阳狂生传讯问道

    “云梦怡，她开启了大夏古皇朝的秘密，你们随我前去，只是，还差一人。”秦政开口说道，使得欧阳狂生目光豁然间转过，望向了人群之中的帝天。他们传讯交流过，知道那人是帝天所化。

    “帝天。随我去大夏古皇朝。”就在这时，欧阳狂生开口。秦问天神色一滞，抬头看向欧阳狂生，此间如此局面，他不敢走开。

    “你改变不了什么，古皇朝有所发现，有可能需要我们。”欧阳狂生继续道，秦问天只能点头，悄然的离开，随欧阳狂生他们急速朝着大夏古皇朝的方向闪烁而去。

    他们的离去。并未有太多的人注意到，只是，玄阴殿的殿主心中叹息，看着白晴，心中有强烈的不甘，她玄阴殿的耻辱，难道就无法洗刷了吗。

    “放了白晴吧，以往之事，我玄阴殿可以当做没有发生过。圣皇令，的确非我玄阴殿所夺。”玄阴殿主心中叹息，欧阳世家的退出，让她不得不服软。

    诸人听到玄阴殿主的话。都暗自叹息，一个霸主级势力的掌控人物，为了白晴。连玄阴殿所受的侮辱，她都所可以当没发生过。可见此刻她被逼迫到了什么境地，只求能保住白晴。就好。

    “我可以用一种大夏绝学交换。”玄阴殿殿主当然明白陈家不会轻易放人，只能，交易。

    “大夏绝学，能比圣皇令珍贵吗？”

    此刻，一道冷喝之声传来，只见陈家的天罡五重天骄人物陈凡站出来，走到白晴的身后，手掌抓在白晴的肩头，一股可怕的炽热力量笼罩着白晴。

    只见陈凡抬起头，望向虚空，冷道：“我知道，你既说今日圣皇令会出现，那么，一定已经到了，若再不现身，别怪我使出一些手段。”

    虚空之上，陡然间传出一缕气息波动，豁然间，诸多天象强者一个个抬头，目光望向了天穹，眼眸中绽放可怕锋芒，陈家强者更是身体冲天，神色冰寒。

    这片天穹之上，竟有人藏匿。

    陈凡话音落下，方才暴露出一缕气息。

    没有等陈家强者腾空，那股浩瀚之气势弥漫而下，虚空之上，有狂风刮了起来。

    人群抬头，看到了云层卷动，随即，一尊骇人的身影，从云空缓缓的降落，出现在了诸人的视线当中。

    这身影似在极高，急速卷下，竟过了几十息，方悬浮于这片空中。

    展翅三千米的庞然大物，一尊冰冷的双眸充斥着可怕的冷漠戾气，此身影，赫然乃是云中大鹏鸟。

    云中大鹏是何人，唯秦问天了。

    秦问天，他果然没死，如今，又一次，出现了。

    “问天哥哥。”白晴看到秦问天出现，又惊又喜，她以为，她再也看不到秦问天了，然而如今，问天哥哥，却还活着，虽然只是化身大鹏鸟，但他依旧在，关心着自己。

    “秦问天。”陈家强者一个个闪露锋芒：“纸书言，今日圣皇令现，莫非，诛陈王，夺圣皇令，是你命人所为？”

    丹王殿的强者也都站了起来，凝视虚空中的身影。

    他们对这身影的记忆太深刻了，便是这大鹏鸟，斩断了丹王殿，让丹王殿从盛极一时，走向了衰败，还好，如今君御回来了。

    “便是此鸟？”君御抬头望向虚空的大鹏，开口问道。

    “恩，他乃秦问天所化，想必，无法逆转，依旧为大鹏之身。”丹王开口说道，使得君御冷笑：“借天地之力，古念通妖神，此等秘法，岂是能逆的。”

    丹王微微点头，如此逆天秘法，确实难逆，除非他修为到通天，否则，永远为大鹏鸟，不能再度化人。

    所有人，皆都凝视虚空秦问天，即便是此届天命榜的那些强者，也都凝视虚空身影，目光中露出复杂之色。

    秦问天，上届天命榜首，成名短暂，但所做之事，轰动大夏，前无古人。

    这样的天命榜首，千年难出一人。

    他们，何尝不仰望秦问天，视之为偶像。

    试问谁人，敢为所爱，剑劈丹王殿，无论是勇气还是天赋，皆都让无数青年奉为追赶的目标。

    秦问天的传奇，被大夏传颂，有太多人崇拜他，但是，他每每面临危局，又有何人敢站在他一边？

    “晴丫头，问天哥哥对不起你。”

    大鹏目光望向下空的白晴，露出温和之色，愧疚道：“也对不起你的师尊，玄阴殿的诸位前辈，陈王，是我命人所杀。”

    白晴和玄阴殿主都愣了下，只见白晴摇头道：“既然是问天哥哥你做的，那么我来偿还也就没什么了，我死没关系，只恨陈家，杀我玄阴殿姐妹，侮辱我师尊。”

    “世间恩怨，谁又能说得清楚，晴儿，此事你又怎能揽在自己身上。”玄阴殿主却是开口道：“陈王与秦问天之恩怨，自天命榜之争便有之，陈王三年前就想要杀秦问天，秦问天杀他，何等正常之事，陈家若有能力，再去为陈王复仇，杀死秦问天便是，然而，他们在不知情的情况下，报复我玄阴殿。”

    “晴儿，你当记住，为人，但求能直面自己本心便是，秦问天如今为你，愿意出现在陈家面前，那么我玄阴殿，断然也没有退却之理由了，不为其它，只因陈家杀我玄阴殿之人，辱我玄阴殿弟子，既陈家如今还不肯放人，那么玄阴殿，将世世代代与陈家为敌，见陈家之人，杀无赦。”

    玄阴殿主声音寒冷，然而陈家诸强者却是冷笑，只见陈家老祖扫向秦问天，道：“圣皇令，在你手中吧。”

    “放人。”秦问天看向陈家老祖，冷漠开口。

    “放人？圣皇令交出，我自放她离去，你明白，此人对我陈家而言，并没有多重要。”陈家老祖冷笑。

    “十息，你不放人，圣皇令毁。”大鹏的利爪之上，出现了圣皇令，紧紧握住，仿佛只要陈家不放人，他就将圣皇令捏碎。

    陈家老祖面色一僵，如今局面，丹王殿一方，必是要将秦问天留下的，欧阳世家和姜家不敢乱动，他陈家比之玄阴殿何止强大一点，完全能够辗压，即便再加上青魅仙子，他陈家也能应付。

    此战，他们将有绝对胜算，这还是丹王殿的三位强者只对付秦问天的情况下，如若丹王殿帮他们陈家顺便出手对付下玄阴殿，那么，此战将摧枯立朽，灭掉玄阴殿，擒拿秦问天。

    想到此，陈家老祖心中冷笑，如今，就怕秦问天不惜一切代价毁掉圣皇令。

    “你下来，我放她。”陈家老者冰冷道。

    “问天哥哥，不行。”白晴摇头道。

    “好。”秦问天直接开口，随即他的庞大身体，缓缓的朝着下空的战台落去，陈家老祖手掌挥动，刹那间，这片虚空，星象闪耀而现。

    这片一片炽热无边的火焰星象，无尽的星光汇聚而下，落在陈家老祖的身后，那里，仿佛有着无比炽热的太阳，这乃是他的形象，烈日星象，他的星象笼罩之下，烈日焚天。

    在他嘴角，冷笑越来越强烈。

    “放人。”陈家老祖淡淡开口，白晴对他们陈家而言，的确不值挂怀，哪能和圣皇令相比拟。

    陈凡收手，放开了白晴，顿时白晴身体闪烁，朝着秦问天而去。

    秦问天身形依旧在往下降，对着白晴道：“晴儿，你先退下。”

    白晴美眸一滞，想要摇头，却见大鹏双眸锐利，盯着她道：“我的话，你也不听了吗。”

    “可是，问天哥哥……”白晴脸色苍白。

    “退下，我会保护好自己。”秦问天传讯道，白晴美眸闪烁，终究点了点头，身形朝着后方而去，但却没有离开，显然不放心。

    秦问天的庞大身躯，终于落在了战台之上，恐怖的大鹏身影，让人感到可怕，然而那烈日天象，直接对着他，威能滔天！

    (未完待续……)

    <b>

第四百五十八章 天象之威

    ();    >    ，！

    陈家老祖目光扫了一眼周围人群，朗声道：“诸位，暂且都退后吧。”

    无需多言，诸人身形闪烁，纷纷朝远处而去，如何敢靠近这边。

    天象强者，威能何等强横，那烈日天象，若出威力，攻击该何等恐怖，恐怕余波都足以摧毁普通天罡强者。

    转眼之间，浩瀚人群，全部退到了远方，就连欧阳世家以及姜家的人，也都退了。

    即便秦问天出现在此，他们依旧表明自己的立场，不会参战。

    丹王殿的三尊天象人物，依旧坐在看台之上，他们，自然不会走。

    除此之外，只有天机老人，还坐于原地，他可是今日天命榜之争的主人。

    “天机老人，今日之事，他日我会来钦天阁请罪，只是今日，有人窃取我陈家圣皇令，必须要在此地解决了，还望见谅。”那陈家老祖目光望向天机老人，开口说道。

    天机老人没有表态，依旧坐在那，只是平静的看着此地诸人。

    “秦问天，人已放，圣皇令，是否该交给我了。”陈家老者对着秦问天道。

    “我只说圣皇令现，可未说过会给你。”秦问天冷漠开口，手掌依旧紧握圣皇令。

    陈家老祖目光眯起，凝视对方，不交出，秦问天今日也休想离开此地。

    然而却见此刻，君御挥动衣袖，站起身来，目光落在大鹏身上，淡淡开口：“我不管陈家圣皇令，秦问天，你胆敢对我丹王殿出手，今日，我不杀你，随我回丹王殿吧。”

    秦问天的巨大瞳孔看向君御，此人一身气息可怕，弥漫天象之威，浑身透着不凡气质，因为他的出现，欧阳世家的人，不敢出手。

    此人，昔日丹王殿丹王弟子，如今拜入皇极圣宗，成为皇极圣宗的长老门人。

    秦问天不知皇极圣宗，不知此势力有多强，能够让君御一出现，便有唯我独尊之意，仿佛整个大夏，他都不放在眼里。

    他只知，既是丹王殿之人，那么，便是仇人。

    既是仇人，他又何需在乎对方来自什么势力？

    只是如今，秦问天这边的势力，相比陈家以及丹王殿的联手，确实太弱了。

    玄阴殿，有两位天象人物，再加上青魅仙子，也就三人而已。

    对方，有六位天象。

    如若欧阳世家和姜家不退缩，他们还不至于有此局面，然而，欧阳老祖不敢战，导致此刻面临如此危局。

    不过也在此时，秦问天的另一身躯随同欧阳狂生他们到了大夏古皇朝的皇宫。

    古皇宫中，除他们外没有其他人，此刻所以目光聚焦于钦天阁中，又有谁还会记得这古老皇宫。

    秦问天来到此地，一眼便找到了云梦怡，如今在这里加上他自己，共有七人。

    他，欧阳狂生楚莽凡乐云梦怡秦政，还有一人另秦问天颇为意外，此人，乃是毒王弟子墓风。

    此刻这古皇宫的一幕使得秦问天的眼眸颤了下，凝视前方，只见云梦怡身前，浩瀚的古皇宫中，竟有一片大地凹陷进去，仿佛被吞噬掉来，然而，那些凹陷的地面直接消失了，在那巨大无比的凹陷地带，出现了一座座恢弘的古老宫殿。

    “这是大夏皇朝的地下皇宫，乃是大夏绝密之地，即便是当年的九大公族也不知如何开启，因此从没有找到过。”云梦怡对着诸人开口道：“此地下皇宫，又名大夏皇陵，唯皇室中人，才知晓其中秘辛。”

    “那你让我们前来，为何？”秦问天开口问道，如今，那边情形不妙，云梦怡召他们而来，是为了什么？

    “你既为秦问天办事，当知此刻他面临危险，皇陵傀儡守卫大阵，我能启动。”云梦怡开口道，随即只见她身形一闪，降临那皇陵入口之地，嘴中喃喃低语：“没想到此阵竟在朱雀阵守护之下，还好朱雀阵消失，我才能将之挖掘而出。”

    她说话之时，手掌拍动，顿时灰尘漫天，寒风吹过，?见皇陵入口之地，出现了七尊身披铠甲的肃穆战士，这些铠甲战士如同万年不动的雕像般，竟栩栩如生，如同真人般。

    七人，七大方位，似隐隐与七杀星辰相契合，隐隐透着一股杀伐之意。

    “七尊傀儡，皆为五阶傀儡战士，即便我们实力有限，但挥出的威力也足以骇人，只是，七杀傀儡七人，需绝对信任，我不敢随意让人踏入，一念七杀，七者皆杀，七人，需一心，一灭，皆灭。”

    云梦怡看了秦问天一眼，她不识秦问天，其他人，倒都比肩作战过，能够信任。

    “放心。”秦问天明白云梦怡眼神含义，微微颔，示意他明白。

    大夏古皇朝，称霸一方，实力强横无边，底蕴深厚，没想到朱雀阵下，竟还埋藏皇陵。

    这皇陵之内，必还藏着秘密。

    只是如今，秦问天更加怀疑云梦怡身份。

    她竟然能够找到地下皇陵，而且，知道这七杀傀儡。

    “准备进傀儡。”云梦怡身形闪烁，随即来到中心傀儡身后，手指点出，刹那间光芒闪烁，傀儡张开，云梦怡直接步入其中，竟完美契合于傀儡里面。

    其他人纷纷效仿，随即，皆都入了傀儡。

    秦问天走入傀儡中的刹那，便清晰的感觉到了此傀儡的可怕。

    他对傀儡也略有涉猎，此傀儡浑身皆由非凡之物所铸就而成，所刻神纹皆都恐怖，能够引动滔天星辰之力。

    更让秦问天感到震撼的是，此刻，他们七人，竟有心念相通之感。

    七杀傀儡，仿佛将他们的意识，聚焦在了一个点上。

    “我来教你们如何驾驭傀儡，在赶往钦天阁之前，需要学会。”云梦怡的声音直接落入诸人脑海之中，使得他们皆都神色肃穆。

    七杀傀儡，一念七杀。

    当云梦怡教诸人开启傀儡之时，一股浩瀚星辰之威直冲云霄，云空之上，隐隐有星辰之光闪耀而现，竟仿佛要化作一片星辰天象。

    恐怖星光冲天，七尊傀儡，化作了流光，朝着钦天阁的方向急闪去。

    …………

    这边的情形，秦问天的另一尊身体在，他自然知道得清清楚楚。

    钦天阁的状况，却已是岌岌可危，如今秦问天想要需要一点时间，若是七杀守护傀儡赶到，至少，也能抗衡一尊强大天象。

    大鹏看着陈家的胁迫君御的强势，冷笑道：“回丹王殿，丹王殿不怕我再持妖剑？”

    “此剑虽妖，却已为我所封，岂是你能再驾驭。”君御傲然开口，使得秦问天心中更觉好笑。

    妖剑被封？

    他虽不知妖剑具体情形，然而此剑若妖，恨天太低，他当年拖剑十万里，以血脉喂剑，剑也只是悲鸣不肯被他所驾驭，此剑之骄傲，可想而知有多强烈。

    如今，妖剑赐他仙法，可逆妖神祭，这是何等滔天之能？只为，一缕缘。

    且不说这君御，即便他那所谓的皇极圣宗长老师尊，又岂能动得了妖剑。

    “你倒是大言不惭，昔日你丹王殿两位天象，被我所伤，如今，却敢狂言封了妖剑。”秦问天声音中透着讽刺之意。

    “你不用再废话等什么了，你若不肯随我前往丹王殿，那么，唯有将你拖去了。”君御淡淡开口，一股恐怖之威从他身上蔓延而出。

    “要出手了吗，如此多的天象强者，倒真看得起我，既如此，那便战吧。”大鹏身影悬浮而起，血脉燃烧了起来，一股滔天妖气，从他身上爆。

    “嗡！”

    大鹏闪耀，瞬间跨越了空间，冲向了陈家陈凡。

    “垂死挣扎。”陈家三尊天象在，如何会让秦问天再动陈凡，在大鹏身影闪动的刹那他们便已察觉。

    “轰！”

    大鹏撞击在一火焰盾甲之上，只见陈凡身前，星象之光洒落，化作火焰?甲，大鹏，只是将之撞击碎裂。

    “天象和天罡的差距，是不可逾越的，恐怕，你还不知道何谓天象吧？”陈家最年轻的天象强者，乃是如今陈家家主之弟，他一席金色华服，虚空星象闪耀，在他身体上空，似有着一尊火焰巨人，仿佛在岩浆中走出，有着骇人之威。

    “嗡！”只见此人随意一拳轰出，刹那间，仿佛有岩浆巨人拍打而出，大鹏利爪回应，和对方碰撞的刹那，身体仿佛被烙得通红，利爪似要破碎，被轰得倒卷而出，庞大无比的身体，都扛不住，吐出一口鲜血。

    “天象和天罡之间，是质变，不可逾越，你化身大鹏，不借妖剑，在天象面前，便如蝼蚁般渺小。”

    此人再度走出，手掌一抓，虚空星辰之光洒落，化作岩浆巨人的大手印，朝着大鹏扣去。

    “嘭！”

    大鹏无比庞大的身躯，仿佛都被扣住，青年将提着大鹏的身体，前往他的身边。

    “问天哥哥。”白晴看到这一幕，面色陡然间苍白了起来，想要往前冲出，却见玄阴殿住手掌挥动，道：“带她走。”

    “是。”有人遵命，强行将挣扎的白晴带离后退，玄阴殿主没有动，因为，她听到了秦问天的传讯。

    滔天巨人手掌将秦问天抓向陈家最年轻的天象强者身前，此人面容看上去只是青年，他嘴角透着刀锋般的冷漠，盯着秦问天手中的圣皇令，然而他却未在意，大鹏那双锐利的眼眸中，正透露着的凌厉杀机。

第四百五十九章 你们，想死吗

    ();    .Shumilou.Co  M.Shumilou.Co

    元府强者，可领悟武道意志，实力强劲。

    天罡强者，领悟武道意志第二境，使得武道意志多元化。

    天罡化天象，武道意志，化身武道天象，渐渐朝着完美的武意衍化。

    天象九重，每一重天象，都将是一次蜕变，当九重天象圆满，意味着武道意志的衍化趋于完美。

    这陈家青年，虽然陈家最年轻的天象，但他毕竟是天象强者，虽看起来如同青年般，然而实际年龄却已过百，实力可怕。

    秦问天借古念通神，化身为妖，这是外力，虽赋予他强大实力，天罡巅峰的力量，然而面对天象强者，他将没有任何的机会。

    因此，陈家另外两尊天象强者只是守在左右，没有出手帮忙，天象强者对付大鹏，易如反掌，必将他生擒。

    陈家老祖看到巨掌扣住秦问天，眸中带着冰凉冷笑，此人敢诛杀陈王，多圣皇令。

    那么今日，他陈家，不仅要拿回圣皇令，同样将擒拿秦问天，将他交给丹王殿君御处置。

    丹王殿一年多的沉寂，大鹏的归来，让他们明白秦问天想必身后有背景在，那么，这烫手的山芋，他们扔给君御。

    以君御的身份地位，即便秦问天有背景又能如何

    至于玄阴殿之人，既已爆发了门派大战，双方不可缓解，那么今日这么好的机会，便乘此时机将玄阴殿彻底的抹灭掉来。

    大鹏被擒拿，陈家天象青年目光锋锐，身影一闪。降临大鹏身前，手指指出。刹那间仿佛有一尊巨人轰向大鹏的身躯。

    “嘭！”

    强横力量震荡大鹏之躯，使得大鹏浑身颤抖。青年冷哼一声，闪向大鹏利爪之下，要将圣皇令取出。

    刹那间，他降临大鹏身下，浑身笼罩火焰巨人铠甲，他的背后，仿佛站着一尊可怕的岩浆巨人身影，天空的整片星象，也是一尊巨人。

    秦问天眼眸锐利无比。陡然间，他张开了嘴，猛然间吐出口气。

    刹那间，一股恐怖的杀意席卷了整片空间，这股杀意在秦问天吐出那口气的瞬间爆发，就好像是从无到有，星光闪耀，大鹏的身影仿佛消失不见，那里。竟也出现了一片星象之中。

    “不好，是魅影星象。”陈家两位天象强者神色大惊。

    魅影星象，乃是青魅仙子的星象，能够将人困入魅影之中。以恐怖杀意，将人永远留下。

    青魅仙子擅长幻术，她竟然藏在秦问天的嘴中。以幻术躲藏，不被人察觉。直到秦问天吐出那口气，杀机。爆发而出。

    在那杀机笼罩之处，陈家天象青年神色大变，他刚准备伸出去夺圣皇令，陡然间恐怖杀意降临，抬起头，便见一道幻影闪过。

    太快了，他人就在大鹏的身下，大鹏吐出一口气，青魅仙子就解除了隐藏幻术直接出现，如此近的距离一位天象强者蓄势的攻击，根本闪避不了。

    “嗡。”

    恐怖的星辰之光疯狂洒落在身上，一尊通体都是岩浆的火焰巨人从他身上站起，守护在他的身体之上，防御力极为可怕。

    然而这巨人还未完全凝聚成形，青魅仙子所化的幻影到了，陡然间，火焰巨人周围竟出现了许多尊青魅仙子的身影，这些身影同时发出了攻击，手掌斩在了火焰巨人身上。

    “嘭……”

    火焰光芒能刺痛人的眼睛，巨人破碎，青魅仙子多尊身影在虚空闪耀而过，随即化身为一，然而只见那陈家天尊青年站在原地，一动不动。

    一声轻响，那青年直接解体，陨落于此。

    从杀机爆发到结束，一切，几乎只在一个呼吸间发生，快到不可思议。

    青魅仙子天象二重巅峰修为，而对方，天象一重境界，前者实力本就强大一个层次，再加上突袭攻击，焉能不击杀对方，即便是天象，依旧没有逃脱被一击毙命的命运。

    一声巨响，魅影星象破碎，只见青魅仙子和秦问天的身影一闪，直接出现在了虚空之上。

    陈家两位天象强者看到青年的身影已经彻底消失无影，他们的目光通红，燃烧着可怕的怒焰，他们的心，都在颤抖。

    天象，那可是天象境的强者啊。

    天象人物，何等的稀少，他陈家，在大夏皇朝中的各大霸主级势力中算是前五的势力，然而，也只有三尊天象。

    三尊天象，是大夏的顶级霸主，任何一位天象人物，都是家族的支柱人物，没有了天象，便不叫霸主级势力。

    但如今，在他们的面前，被人硬生生的杀死了一尊天象。

    陈家，现在便只剩下两尊天象强者了。

    他们以为，天象强者对付大鹏，是轻而易举的事情，但他们万万没有想到，青魅仙子，竟然藏在大鹏的嘴中，以强大的幻术欺骗他们，让他们没有发现。

    青魅仙子可是成名了几千年的人物，竟甘愿藏在别人的嘴里，这简直不敢想象，但青魅仙子却就这么做了。

    “青魅，你成名已久，竟以如此卑劣手段偷袭后辈。”陈家老祖抬头看向虚空的青魅仙子，神色中透着可怕杀意。

    “这样的话，你都有脸说出来，想当年，苍王是如何被围剿所杀，如今，你们又是如何对付秦问天的，按照你的意思，是我秦问天一个人和你们诸多天象人物对决，才算堂堂正正？”

    青魅仙子讽刺一声，虚空中，一轮轮的星辰天象出现，诸多天象境强者，皆都在绽放各自的星象，璀璨无边。

    玄阴殿殿主以及另外一位黑袍老妪，身形闪烁，来到大鹏身影左右。他们的天象，也皆都爆发而出。

    一时间。虚空中，仿佛出现各种璀璨异彩。无比绚丽，让远处之人心脏噗咚的跳动不停。

    天象大战，这样的场景，千年难得一见，如今，他们竟有幸亲眼目睹天象大战。

    “陈家老祖，那是太阳天象吗，背后竟然升起了一轮太阳，霞光笼罩。天地仿佛都沦陷太阳光中，如若我在星象区域，恐怖瞬间就会被烧死。”有人心中惊叹，传闻陈家老祖已经踏入天象境第三重，在整个大夏，都没有几人有这等境界，乃是那些战斗的人群中最可怕的一位存在。

    “青魅前辈，玄阴殿两位前辈，你三人联手。能否困住陈家老祖。”秦问天对着青魅仙子三人传音道。

    “我三人若联手，自然能困住他，但想要杀他却不可能，但仅剩你一人。岂不是任人宰割。”青魅仙子传音道。

    “放心，我自有手段。”秦问天回应道，使得青魅仙子以及玄阴殿两位天象强者都心中一惊。

    除了陈家老祖外。陈家家主也是天象境界，实力天象一重巅峰。另外，丹王殿那边。两尊天象二重，一尊天象一重的君御，要对付秦问天，就像是捏死蚂蚁一样简单，秦问天，如何去抗衡。

    “相信我。”秦问天决然说道，青魅仙子道：“好。”

    “两位，我们去对付陈家老祖。”青魅仙子开口道，顿时三尊天象强者爆发星象，朝着陈家老者漫步而去。

    “嗯？”看到这一幕，陈家老祖冷笑一声，天象境，高一层次，实力强大很多，就算三人联手，他也绝不会弱于下风。

    “你不要参与我的战斗，拿回圣皇令。”陈家老祖对着陈家家主传音道。

    “好。”陈家家主点头，他的目光凝视虚空中的大鹏，这一次，没有青魅仙子帮忙，他还有什么手段。

    青魅仙子三尊天象瞬间降临陈家老祖身前，恐怕大战一触即发，同时且战且退，似乎有意拉开距离，很快便直冲虚空之上大战去了，笼罩于璀璨的星光之中。

    这片虚空，秦问天所化的大鹏悬浮于空，他下面，有四尊天象人物，还有不少丹王殿的强者在，不过他们并不需要插手，这种级别的战斗，他们也无法插手进去。

    “嗡。”大鹏仰头，冲天而起，君御等人冷哼一声，身体冲天，如同一道道闪电般。

    然而就在此刻，他们却见大鹏的庞大身躯燃烧了起来，浑身仿佛皆都沐浴在一股无尽的白色净火之中。

    “嗡！”

    一股恐怖力量在疯狂燃烧，那是秦问天化身大鹏之时所借来的力量，竟然，全部燃烧了起来，仿佛，是在献祭。

    一柄剑，从秦问天的身体中冲出，那是武命天罡。

    这一刹那，这片天地，仿佛有一股奇妙伟力，天地在动，刮起了一阵可怕的剑风。

    每一缕空气，仿佛都化作剑意，空中风起云动，仿佛亿万之剑，在涌动。

    人群抬头，看向虚空，他们看不到云空，仿佛看到亿万的剑，那股剑威的中心，是大鹏的身体，燃烧的身体。

    陈家家主以及君御等人的神色也变得格外的精彩了起来，露出震惊之色，尤其是君御，他看到大鹏身躯惊呼道：“这是以身为祭，燃烧身体力量，不惜耗损生命为祭，借天之力。”

    君御抬手，仿佛有一扇扇古门朝着大鹏轰去，要将那股力量封住。

    然而亿万剑威流动着，竟穿透而过，大鹏的身体停了下来，他的身体潜能仿佛都燃尽来，秦问天的身影，若隐若现。

    大鹏献祭，秦问天现。

    “天命榜首，再现。”人群抬头，看着秦问天的身影，心中惊叹，谁说妖神祭，不可逆，他将妖神之力，都燃烧了。

    秦问天的虚影越凝越实，他低头，看向下空，眼眸璀璨，手指往下空一按，冰冷开口：“灭仙剑，可灭仙，你们，想死吗！”

    (未完待续……)

    <b>

第四百六十章 指落

    ();    >    ，！

    秦问天这一指按下，仿佛诸天剑气汇聚，天穹之上，仿佛出现剑之星象，下方的一切，仿佛皆被这股剑意笼罩。

    仿佛只要秦问天一念之间，便能摧毁一切。

    陈家家主以及君御等天象强者，身形都停滞于空，目光僵硬，盯着虚空秦问天。

    远处诸人，皆都惊骇，化身大鹏的秦问天，逆化为人，一指落，剑灭仙，天象不敢动。

    “如此力量，你如何驾驭得了，你若再坚持，恐怕必死无疑。”丹王殿君御神色冷漠，盯着秦问天：“此剑术，你既便借妖神之力燃烧，也驾驭不了。”

    君御也是见多识广之人，他行走于外界辽阔地域，见过强者无尽，天象巅峰的战斗，他都亲眼目睹过。

    秦问天此术，威力之强简直骇人，仿佛借了天威，他必是损耗自身为代价，引动此术，稍有不慎，恐怕就是死。

    事实上君御也并未料错，灭仙剑术，的确非秦问天所能驾驭，此术，只是灭仙剑第一剑式，因此使用不难，但却依旧不是他能够驾驭的，他必须凝神聚力，只要出现丝毫差错，灭仙剑且不说灭仙，他恐怕先得自身陨落其中。

    “杀你，绝无问题。”

    秦问天的身影往下空漫步，刹那间，诸天剑威，仿佛随他而动，往下一步，秦问天手指依旧按在虚空，仿佛他的那一指，便承载了灭仙剑威，他将所有的心神，都凝于那一指之中。

    此刻秦问天望向君御，使得君御面色难看，他竟被一小小的天罡人物威胁。

    “杀我，你敢吗？”君御冷漠说道。

    秦问天脚步再往下空一踏，此刻，他那背负的大鹏虚影仿佛都燃尽了，体内元府之力在疯狂被抽空，身上的血脉力量，也在往外渗去。

    他的手指，再度往下一按，滔天剑威吞吐，仿佛有一柄诛仙之剑，落在了君御面前，那虚幻剑影，直指君御。

    “你若敢动，或多说一句话，杀。”

    秦问天一字落下，杀意爆，使得君御嘴唇蠕动，盯着秦问天，杀意凌厉无比，却不敢开口。

    若秦问天真能驾驭此剑，一剑落下，斩尽一切，真能诛他。

    君御，何等身份，这大夏之人，谁敢对他不敬，陈家老祖天机老人，在他面前，他都不在乎。

    然而此刻，秦问天，让他闭嘴，不准再动分毫。

    但秦问天，却未出手诛杀谁。

    他似乎在等，他不惜耗损自身力量去驾驭这无上剑威，也要等。

    远处，似有一股可怕力量弥漫而出，丹王殿和陈家之人目光转过，便看到那片虚空仿佛有星辰天象在移动，只见七尊铠甲身躯，急飞来，透着恐怖气息。

    “这是傀儡？”诸人凝视那七尊身影，眨眼之间，便来到此地。

    七尊傀儡，以七杀方位而立，正中那一尊傀儡，主杀。

    此刻，其上空，有璀璨星光，仿佛要引动天象，那是一片冰雪天象。

    “嘭！”

    一股恐怖大冻结之力量绽放，以七尊铠甲战士为中心，周围的天地全部冰封，仿佛出现了一尊巨大的冰体，凛冽的寒意，让远处的人都感到了彻骨的冰凉。

    星光爆，七尊傀儡同时消失，出现在了陈家家主身前，一道璀璨剑光倚天而生，斩落而下。

    虚空竟好似出现了剑道天象，天象，竟也仿佛能够变幻。

    陈家家主神色铁青，抬手轰出一掌，刹那之间，他的身前出现了巨大的火焰岩碑，流转着璀璨光华。

    剑斩落，火焰岩碑破碎，七尊傀儡的身体仿佛在变幻流动，每次变幻，虚空中的天象便也随之变换。

    此刻，血色的星象出现，七尊傀儡同时伸出手，仿佛有一尊血色大掌印袭杀而出，蕴藏无尽血威，那片空间，一道道可怕的血色掌印从天而降，陈家家主面色苍白，身体冲天而起，然而他却感到一缕缕黑色雾气渗透入体，使得他体内的力量运转畅。

    “毒。”

    陈家家主面色苍白，这七尊傀儡，是何方怪物。

    而此刻，天机老人目露锋芒。

    “皇陵，守护傀儡。”

    天机老人神色中射出锋芒，七杀守护傀儡，竟然出现了，那么古皇宫之中，皇陵，岂不是此刻也被挖掘而出？

    丹王殿的三尊天象强者似察觉到不对劲，秦问天，似乎等的就是这七尊傀儡到来，只见他们刚想要动，却见秦问天的剑威落下，那已经隐隐快驾驭不住的无上剑威，似随时可能奔溃。

    但只要它不崩，就有杀天尊之力。

    “你们敢动，我立即诛灭他。”秦问天看向君御，冰冷说道，丹王殿三尊天象，全部站在原地，不敢乱动。

    君御，是丹王殿的希望。

    此刻局面，是谁也未曾想到的，丹王殿三尊天象，被秦问天一人所迫，不得参与到战局之中，青魅仙子三人，牵制住陈家老祖。

    如今，这里出现七尊傀儡，辗压陈家家主。

    此刻，不远处的陈家诸强者面色苍白，都再无半点狂傲之意了，他们都流露出焦急之意。

    陈家，已经被诛杀一位天象，如今，陈家家主又面临危局，若是再陨一位天象，陈家的地位，将岌岌可危。

    “噗嗤！”

    就在此刻，一声轻响传出，只见虚空之上，秦问天的身上出现一道血光，他的身体，竟被剑气反噬，鲜血流出。

    这一幕，使得诸人瞳孔收缩，此灭仙剑之威，果然非秦问天所能驾驭得了，他已经快驾驭不住了，再遭反噬，恐怕随时有殒命的危险。

    只要他一个念头，将此剑绽放，危机就能解除，但他没有。

    只见秦问天眉头都未皱一下，依旧盯着君御。

    这等的疯狂，诸人已经听闻过一次，当年拖剑十万里，剑劈丹王殿，那等疯狂之举他都做过，今日若再做一回，他们也不会意外。

    只因为，他叫秦问天。

    他要做的事，没有人能动摇他的决心。

    这是勇气，是信念，一往无前，坚不可摧。

    “噗嗤！”

    又见一声轻响，秦问天的身体仿佛都被刺穿来，但他手指依旧按在虚空，他不动，君御安敢动。

    看到秦问天的果决，丹王殿三尊天象，更不敢妄动，否则秦问天拼死一击，也要杀君御，那么，将是灾难。

    尤其是丹王殿除君御外的两尊天象，他们对秦问天早有阴影，一年多以前的那一战，记忆犹新。

    丹王殿，若论炼丹，大夏无敌，然而若是论战斗以及其它手段，丹王殿略差。

    此刻，虽丹王殿三尊天象可联手对秦问天出手，试探能否抹灭他，但是，这是冒险，他们不知道能否杀得了秦问天，也不知道秦问天这一剑若按下，是否就能让君御死。

    因此，哪怕是九成胜率，丹王殿也不会去冒这等危险，因为那是君御。

    君御，怎么能死在这里，他是丹王殿复兴的希望，丹王殿的未来。

    他们宁愿只是和秦问天对峙，至于陈家强者的死，和他们丹王殿，又有多大关系？只要君御安然无恙，那么，一切都可以重新开始。

    任何人，考虑的先便是自身的利益，就如同欧阳老祖般，他们看到君御出现，和秦问天的联盟立即瓦解了，没有参战，这是从欧阳世家的利益出，至于秦问天他们会如何，那是次要才会考虑的。

    陈家家主，此刻面临局面越危急，只见七杀傀儡悬浮于天，七道身躯之上皆都绽放恐怖光芒，在虚空汇聚成星象之光。

    陈家之人神色无比紧张，这七尊傀儡太古怪了，竟还能变幻星象，轮番轰击，陈家家主已经支撑不住。

    “家主。”陈凡目光望向虚空，神色铁青，他恨自己没有天象实力，无法参与此等大战，只能在一旁观望。

    目光看向老祖那边，老祖似已察觉到了另一边的危机，疯狂突围过来，但青魅仙子三尊天象紧紧缠住他，使得陈家老祖只能以斗转星移闪烁，变化位置。

    终于，陈家老祖和陈家家主汇合，而青魅仙子等三尊天象和七杀傀儡汇合，全部战至一起。

    “什么东西。”天穹之上的无尽星光洒落，陈家老祖身后的太阳光芒爆可怕光线，射向傀儡。

    “冰封。”

    傀儡之中，一道冰冷声音吐出，冰封星象将天地冰封住。

    “寒冥。”

    玄阴殿主非常配合，寒冥星象化身寒冥之域，那片空间，化作了冰封世界。

    “噗！”

    同时，另一方，秦问天身体上又传出一声轻响，他的身体已被鲜血染红，看到此刻他的情形，诸人心脏都急跳动着，太疯狂了，他真的不怕死吗？

    天机老人也凝视秦问天，此子心志之坚，前所未见。

    “嗡！”

    终于，只见秦问天抬起手臂，随即一指往虚空按下，刹那间，天地间的剑威流动而来，仿佛整片天空都化身剑威，随同他的手指而流动着。

    这片天地的一切，皆为剑。

    这一指落下之时，亿万剑啸，人群抬头，震撼无比的看着虚空，就仿佛看到了天穹为剑，可灭仙。

    君御神色苍白，只见他的身体终于动了，手掌一挥，刹那间，虚空中出现了一条星河，隔断了空间，此刻，他分明有死亡的威胁，不得不将师尊给他的保命之物祭了出来，这一剑，杀不死他，但他废了一件强大无比的法宝，他一定要秦问天付出代价！

第四百六十一章 陈家灾难

    ();    君御知道，秦问天，他只能发出一剑，但这一剑之，将是以他所借之妖神之力以及他浑身力量所绽放。.XsHuotXT

    此剑之后，秦问天，将再无任何抵抗力，任人宰割。

    但即便如此，君御还是使用了防御法宝，这一剑的威胁，太大，他不敢冒险。

    法宝出，虚空仿佛断了，但君御却看到秦问天的眼眸之中，闪过一道冷蔑的笑。

    狂风掠过，秦问天的身影消失，那一指，没有完全落下，向他爆发而出。

    秦问天只有一剑，这一剑，根本没有打算针对他君御。

    这冷蔑的笑，让君御心中浮现可怕的怒火，仿佛，受到了极大的羞辱般。

    他乃是皇极圣宗之人，降临大夏，被一后辈人物戏耍了，秦问天那一笑中的蔑视，仿佛要烙印在他的脑海之中。

    仿佛那一笑是告诉他，这一剑，不屑对你出手。

    即便不屑对他出手，却骗他浪费了一件强大的防御法宝。

    对于秦问天而言，他只有一剑的机会，无论君御是何身份，有多大的背景，但他此刻的秦问天而言，他只是天象一重境之人，并非是那决定战局的人物，他既然要出手，这一剑当然最想要达到的目的，便是击杀那能够左右战局的人。

    此人，陈家老祖。

    没有了欧阳世家以及姜家的参与，根本无人能够牵制住陈家老祖，他一个人，需要三尊天象去抗衡。

    只有击杀了陈家老祖，今日的局面，才可扭转，因此秦问天他一直在和青魅仙子等人传言交流着。

    在秦问天动手的同时，青魅仙子三尊天象强者，以及七杀傀儡，同时对陈家老祖出手了，甚至无视了陈家家主，四人，将最强的手段使用而出，这一刻，陈家老祖处在四股力量中心，背后仿佛生出了一轮轮太阳，烈日无比强烈，抵抗四面围攻而来的强横力量，爆发而出的太阳光华，仿佛能够将人的眼睛都刺瞎。

    “太强了，天象三重的陈家老祖就是厉害，三尊天象人物，包括了青魅仙子在内，再加上强大的七杀傀儡一起联手，都无法突破他的防御。”许多看到那边战场的人心中惊叹。

    但就在这时候，在另外的战场，秦问天本要轰向君御的一剑，朝着这边的陈家老祖按下了。

    天地风云起，整片天穹，伴随着秦问天这一指真正落下，化作了一柄灭仙之剑。

    此剑似天地所化，又似从秦问天身体中绽放的，一剑绽放之后，秦问天被彻底的抽空了所有力量，身体朝着下空坠落而去，他为了在此刻发出这一剑，已经耗尽了最后的一丝力量，做到了真正的极限，甚至，将他坚韧的意志信念，都融入到了那一剑中。

    剑出的刹那，带走了他一往无前的决心，他的本尊，终于承受不住了，如同一片落叶般，无力坠下。

    但是，此刻已经没有人去注意他的身体了，所有人的目光，都聚焦在那一剑之上。

    此剑破空，刺破了空气，竟带出绚丽的火焰，太快、快到不可思议。

    陈家老祖在秦问天一指按下的刹那就感觉到了这一剑是针对他的，他的神色瞬息铁青，怒喝一声，天象之光洒落在身，一轮轮烈日从天而降，落在他的身前，那里仿佛有金乌鸟的身影闪现。

    陈家家主的神色同样难看，只见他的强大掌印直接轰在了青魅仙子的背后，青魅仙子却幻化出诸多身躯，任由那滔天的掌印辗压而下，她喷出了一口鲜血，但身体却化作幻影，许多幻影现，同时冲向陈家老祖，皆都劈出可怕的杀伐印。

    玄阴殿主身前出现诸多阴冥长矛，竟融为一体，化作一恐怖的黑暗王者长矛，杀了出去。

    七杀傀儡，此刻，由欧阳狂生主杀，虚空中出现雷火星象，他的那尊傀儡，仿佛要将星象抽空，一刀斩出，雷神一斩。

    所有的攻击，全部针对陈家老祖，几乎在同一刹那爆发，要夺他的命。

    此刻，诸人的呼吸都仿佛停了下来，太快了，秦问天的灭仙剑，诸天象的攻击，何等的快，都是在电光火石之间，连思考的时间都没有。

    “轰……”

    强光闪耀，剑率先降临，直接射破了一轮轮的太阳，直刺陈家老祖的心脏，陈家老祖的身体仿佛都燃烧了起来，身体都化作了岩浆巨人之躯体，他的手掌也挡在了胸口，朝着那瞬息降临的剑抓去。

    “砰、砰……”

    剑破手掌，直接刺在了陈家的老祖的胸口，穿透而入，竟直接插入了其中，摧毁一切。

    陈家老祖仓促间面临此等一剑，根本来不及反应，这时，其它强者的攻击陆续降临，青魅仙子的攻击仿佛要轰开他的身躯，长矛刺入了他的后背、雷神斩，劈在他的脑袋上。

    空间气流仿佛都要停止流动，人群都窒息了，看着这一幕，只见陈家老祖的身体微微动了下，随即雷神斩爆裂，陈家老祖仰头，却发现头都裂开了。

    “不……”

    一声不敢的怒吼震荡在天地之间，他的身体随之彻底的破碎湮灭，消失在了这片空间。

    这一刹那，所有人都呆住了，仿佛不敢相信他们所看到的一幕。

    陈家老祖，被灭杀了？

    身为天尊三重境的可怕存在，陈家老祖在大夏皇朝，属于最顶层的几个人，欧阳老祖都说过，他们即便联手，也没有一个人可以单独和陈家老祖相抗衡，可想而知他的想打。

    但这是，秦问天等人，却联手硬生生的将他击杀了。

    这就像是做梦一样，让人不敢去相信这是真的，大夏巅峰的一个存在，死在这一届的天命榜之争的战台之上。

    若干年后有人提起今日，根本就忘了今日是天命榜之战，只知道，此战，是秦王真正意义上诛杀天象的一战，虽然是和他人联手。

    而且杀死的，乃是如日中天的陈家老祖，大夏当时最强的几人之一。

    此战，秦问天斩出了致命的那一剑，但真正能够诛杀陈家老祖，青魅仙子的作用功不可没，若没有她的魅影星象，他们三人联手恐怕都难以牵制住陈家老祖。

    “呼……”有人重重的吐出了口气，似乎一个呼吸，都清晰可闻，青魅仙子吐出了一口鲜血，显然刚才受到的那一击，也让她受伤了。

    但陈家之人，依旧还没有缓过神来，呆呆的看着眼前的一切，即便是陈家当代家主，都也还呆在那里。

    “老祖，陨落了。”

    这，是真的吗？

    陈家老祖的陨落，意味着，陈家的衰败，已经不可阻挡，甚至，有了毁灭的危机。

    不久前还盛极一时的钦州城大日陈家，他们各个心中都有着强烈的骄傲，藐视秦问天等一干人，但这一刻，他们的心，在颤抖，仿佛，有了恐惧。

    无论陈家有多少天赋好的妖孽、有多少强大的天罡，但少了最顶尖力量的庇护，那么，就会变得无比的脆弱，尤其是他们身为大夏九大公族传承下来的一支，没有了顶级力量的庇护，他们曾经得罪的势力、他们陈家所拥有的庞大财富，会遭到多少人的觊觎？

    “不……”

    陈凡喃喃低语，在不停摇头，且不说其它，就说陈家这百年的三枚圣皇令，如今，别人会放过吗？

    陈家老祖这一死，就已经不是他一个人的死亡那么简单了，而是整个大日陈家的灭顶之灾。

    就算今天秦问天死了，他们陈家，也难逃厄难，况且此刻，陈家的危机，可还远远没有解除掉。

    “走、走！”陈家家主陡然间大喝一声，让陈家的其他人都走，不能留在这里了。

    “冰封。”七杀傀儡已换了控制之人，刚才是欧阳狂生，此刻，又换成了云梦怡，再一次，冰封空间。

    战斗，还没有结束。

    玄阴殿两位天象身形一闪，瞬息朝着陈家家主冲去，陈家家主在之前的战斗中就已经受伤过，被七杀傀儡险些杀死，此刻，又一次遭到了围剿，根本不容他喘息。

    既然已经诛杀了陈家老祖，那么就一鼓作气，将陈家的天象强者全部覆灭掉。

    但是，在另外一边，秦问天朝着下空坠下的身体被一通体雪白的妖兽接住了，这妖兽赫然乃是小混蛋，此时的它体型庞大，带着秦问天转身就想要溜走。

    君御，却如何会放过秦问天。

    不久前，秦问天那蔑视的眼神，那虚假的一剑，狠狠的羞辱了他，还让他浪费了一件防御法宝。

    如今，秦问天已经耗尽了力量，他还想逃走？

    秦问天竟然修行了灭仙剑这等可怕的神通，他身上必有着巨大的秘密，这点，君御也必须要知道。

    只见君御手掌虚空一握，小混蛋的身体仿佛被禁锢住了，想要挣扎，却如何挣脱得了，它毕竟只是弱小的天罡妖兽，在天象境界的君御面前，太脆弱了，君御只是虚空一抓，就让它无法动弹。

    “嗡！”

    星光闪耀而现，七杀傀儡守护于秦问天的身前。

    七杀傀儡中的七人，心念相通，他们在使用出冰封力量之后，第一时间想到的都是救秦问天，爆发了斗转星移，站在了君御对面。

第四百六十二章 放人

    ();    >    ，！

    此刻的七杀傀儡，由秦问天主杀，他的武道意志和星辰元力爆，七道光束直冲天穹，七人?念相通，其他人，全力配合他。

    虚空之中，陡然间出现可怕的剑啸之音，天穹之上，衍化出璀璨星象，如同一片梦幻般的星象，这片梦幻场景中，有剑吟之音有滔天的威压力量。

    “你以为，挡得住我。”君御声音冰冷，漫步而出，他同样释放属于他的星象，一股强横的封杀之力，弥漫于这片天穹。

    “去擒拿他。”君御开口道，身旁两尊天象强者同时出手，朝前方而出，君御却是手掌一指虚空，星象之威闪耀，整片空间，仿佛都在蠕动，遭到一股恐怖力量禁锢。

    “开！”七杀傀儡斩出一剑，仿佛要破开这片天宇，同时，安静躺在小混蛋身上的秦问天身旁，一道出尘的倩影出现了，只见她抱起秦问天，周身空间力量闪耀，身体急往后退去。

    “哪里走。”

    君御冷喝一声，虚空仿佛出现一双禁锢一切的大手印，朝着那边一扣，空间仿佛都被扣杀，青儿的身体难以动弹，她的眼中闪过一道冰冷的神色，盯着君御，那冷冰冰的眼神，竟让君御忍不住皱了皱眉。

    这女人很美，也好冷。

    丹王殿另外两尊天象已经冲向那边，瞬息将青儿和秦问天围住，根本不容他们离开。

    另一方的战场，此刻却已经结束了，青魅仙子玄阴殿主以及玄阴殿老妪，三尊天象，对付天象一重的陈家家主一人，再加上之前七杀傀儡就给予了对方几次重创，那场战斗是没有任何悬念的。

    没有片刻，陈家家主，一尊强大的天象人物，被青魅仙子所缚，随后被玄阴殿主的长矛刺入了脑袋，钉死在了那里。

    陈家家主的死，正式象征着大夏一个霸主级势力的陨落，而且是当年大夏九大公族之一的陈家，整个大夏能排前五的强大家族，如今，走向了毁灭。

    陈家，三尊天象强者，至此，全部死了。

    这若是在一天前说起，恐怕诸人会将之当做笑话来听。

    但世间风云正是这边变幻无常，前一刻还震慑大夏的势力，却在转眼间走向了末日。

    陈家的其他人早已呆滞了，甚至有人想要逃走，但当他们逃的时候却现，远处突然间涌现了许多带着面具的身影，将他们的退路封死了，无论是虚空，还是地面，全部封死了。

    这些人一直混迹于人群之中，天命榜之争的看客，没有人知道他们是谁，他们突然间带着冰冷的面具，出现在了虚空。

    不过青魅仙子和玄阴殿主却没空理会陈家的那些人，他们瞬间朝着秦问天那边而去，只见此刻秦问天和青儿，依旧被丹王殿的两尊天象压迫在中间，成为了囊中之物了。

    “你敢动他们。”青魅仙子声音冰凉，魅影天象闪耀而现，同时，玄阴殿两位天象同样释放天象，所有的强者，都来到了这边对决。

    丹王淡淡的扫了青魅一眼，走到秦问天身边，冷道：“今天的一切，可以结束了。”

    陈家，是毁了，但和他们没有多大的关系，甚至，对他们丹王殿还有好处，少了一个强大的大日陈家，丹王殿的崛起，更加势不可挡。

    秦问天，如今也落在了他们的手中。

    今日之战，可以划上完美句号了。

    不过就在此刻，只见青儿将秦问天的身体放下，放在了小混蛋的身上，她的身影，往前漫步而出，在两尊天象中间，往前走去。

    “嗯？”丹王眉头微皱，身上闪过一缕杀意，这女人当初曾经在丹王殿出现过，今日秦问天性命受到威胁，她竟然又出现了。

    “你若敢动她，我保证，别说是君御，就算是皇极圣宗，也保不住你丹王殿。”青魅仙子冷漠的开口说道，使得丹王殿眉头微皱，扫向青魅仙子：“你吓我？”

    皇极圣宗是何等势力，青魅仙子的意思是，这女子拥有堪比皇极圣宗的背景不成？

    “对，我吓你，可以试试看。”青魅仙子冷冰冰的说道，使得丹王眼睛眯起，盯着青儿，然而他见青儿根本没有理会他，就从他身边走过，甚至，看都没有看他一眼，这样的高傲，让他的目光凝了下，又想到昔日秦问天的背景，丹王内心，也微有些动摇。

    此女非凡，如此高傲，莫非真有什么强横背景不成？

    其实，青儿哪里是高傲，只是她生性如此冰冷，根本不是刻意而为，反而让他忌惮。

    目光又扫了地面上的秦问天一眼，秦问天还在他们手中，这女子走就让她走，以她的那点实力，也左右不了今日的局面。

    只见青儿竟走到了七杀傀儡的主杀傀儡那里，随即只见傀儡之中，走出了一道青年身影，乃是秦问天所化的帝天。

    这一幕让诸位瞳孔收缩，这些傀儡竟是他们所控制，那么另外六尊傀儡之中，莫非也是有人在不成？

    青儿步入了傀儡之中，和帝天交换了位置。

    “故弄玄虚，让开，今日此人，我丹王殿，必须带走。”丹王走到躺在那的秦问天身边，小家伙对着他出嘶吼之声，却见丹王冷笑，目光一扫，手掌朝前方抓了过去，刹那间，大手印扣住了秦问天的身体，将他提了起来。

    青魅仙子等人依旧围守住各大方位，怎么可能放丹王带秦问天离去。

    “你们也只是四尊天象而已，没有了刚才那一剑，陈家之人你们都无法对付，如今想要拦住我等，无异于痴人说梦，若开战，虽然我们会被拖住片刻，但依旧会全身而退，倒是这秦问天，若时在颠簸中陨落，那就不是我的过错了。”

    丹王冷漠威胁道，就在此刻，一阵强烈的空间力量弥漫而出，青儿主七杀傀儡之后，虚空中的天象，弥漫着可怕的空间力量，这片天地，仿佛出现了一面面虚空壁障，以空间之力，将这片空间封死，再加上青魅仙子的魅影天象，这些人想突围，恐怕也要些时间。

    “我叫帝天。”

    就在这时，一道声音突兀的响起，丹王和君御等人眉头一皱，望向帝天所在的方向，他站在七杀傀儡的中间，被紧紧守护着。

    丹王和君御显然很意外，此刻开口的，竟会是此人。

    “帝苍的帝，如今，帝氏一脉，不仅是秦问天执掌，而是由我，和他共同执掌，我会的神通，秦问天，皆会。”帝天缓缓开口：“而秦问天会的神通，我帝天，一样会。”

    “君御，你，想死吗？”帝天抬头，目光凝视君御，神色如同一道可怕的利剑般，穿透而过。

    君御眉头一闪，杀意闪烁，此话，是不久前秦问天对他所说，如今，此人，竟胆敢，再次威胁于他。

    “妖神之吟古念通天，聚八方妖气吞星空妖元，念通八方妖神之力……”帝天喃喃低语，那悠长的声音，似在沟通天地，刹那间，一股恐怖的力量震荡了起来，天地妖气，朝着帝天汇聚而去。

    “妖神祭。”

    丹王神色一颤，他对此法，太过熟悉了，昔日，亲眼目睹秦问天所用。

    此刻帝天所用的，正是，妖神祭。

    他说，秦问天会的，他，也会。

    妖神祭，他会。

    那么，灭仙剑，他也会！

    想到此，丹王以及君御三位天象内心皆都一颤，神色全部盯着帝天，目光中闪过可怕的锐利之光。

    “妖神祭出，我若化妖，必使用灭仙一剑，那时候，秦问天可能会死，但君御，你要陪葬。”帝天缓缓说道，使得丹王以及君御心头微颤，脸色无比难看。

    “此剑术，我不信，你会。”君御神色难看。

    “杀了你，我自远走高飞，别说你只是一区区长老弟子，即便，你是圣宗嫡系，又能如何，你，要赌吗。”帝天声音冰凉，恐怖古念，弥漫而出，八方妖神之力，仿佛不受空间力量所阻碍，天穹星元，似也不受束缚，降临帝天身上，他身上的妖气，越来越恐怖。

    “我若化妖，不杀你，必不罢休，还剩，五息时间。”帝天盯着君御，每一道声音，都让君御的脸色更难看几分。

    妖气，越来越恐怖，古念通天，八方妖神之力汇聚而来，一旦献祭，只有灭仙剑，能解，那时，此剑，必斩于他君御身上。

    “放人。”君御脸色铁青，喝道。

    丹王两人同样神色难看，手掌一挥，将秦问天的身体甩出，顿时青魅仙子身影一闪，将秦问天的身躯接住，他们的身体，随即让开，除非帝天真的再化妖，斩君御，否则双方势力旗鼓相当，他们也留不下对方。

    但是那样做，代价太大。

    秦问天，已重伤，帝天，他必须要执掌局面。

    “此事，还没有完。”君御身体也退，空间力量消失，任由他退出这片空间，今日之危已解，陈家三尊天象陨，虽秦问天受伤极重，但有这样的成果，已经足以欣慰了！

第四百六十三章 皇陵

    ();    >    ，！

    丹王殿的强者离开了，他们也不得不离开，本以为擒下秦问天，此战便已落幕，但却没想到又出现了一个帝天。

    此人，竟和秦问天同掌苍王一脉，而且，两人的关系，极为亲密，修行的神通力量，都是共享的，恐怕这帝天一直就存在，站在暗中，直到秦问天化身大鹏，他才出来执掌大局。

    面对帝天的威胁，君御他不敢赌，他只能走。

    但今日他风光而来，却连续遭到胁迫羞辱，诸人明白，以君御的身份，他当然不会就此作罢，此事，他绝不会罢手的。

    虽然秦问天等人暂时度过了危机局面，但正如君御离开之时所说的那样，此事，还没有完，他绝不会就此罢手。

    看到虚空中的诸多身影，人群心中感叹，没想到今日秦问天他们面临如此危机之局面，竟然都成功化解了，而且，还将大日陈家覆灭，这种成果，足以让整个大夏为之惊骇。

    那改变危局的一剑，也让秦问天陷入了重伤昏迷，不知道他会不会有生命危险。

    曾经秦问天化身大鹏，劈丹王殿，如今大鹏化人，却又诛灭了陈家，此刻诸人心中无不感慨万分，他们难以想象，秦问天如若能够不死，降临会达到何种成就，给他几十年的时光，恐怕放眼整个大夏，就再没有人能够制衡得了他了吧。

    还有，那七尊傀儡，到底是怎么回事？为何出现在此处？

    只见此刻，七尊傀儡中，6续有人走出，除了那绝美的身影青儿之外，另外六人的出现，让人群内心猛的颤了下。

    竟是，他们，都是三年前天命榜表现杰出的人物。

    秦政云梦怡欧阳狂生凡乐楚莽以及墓风，连墓风，都参与到拯救秦问天的一战之中。

    “狂生？”欧阳老祖神色凝了下，这七尊傀儡，欧阳狂生竟驾驭其中一尊。

    另外一处方向，正在四处突围的陈家强者见到丹王殿强者离去，天象境战局落幕，他们一个个皆都面如死灰，丹王殿，彻底完了。

    “陈家。”

    玄阴殿主身形闪烁，刹那间朝着那边而去，恐怖的寒冥天象笼罩着整片天地，那股肃杀之意，让人感到恐惧。

    陈家强者皆都抬头，看向虚空中的玄阴殿主，一个个脸色惨白，恐惧，在心底蔓延。

    陈凡站在那，没有了当初那傲然的姿态，他看着虚空的玄阴殿主，心中不知是何滋味，没想到不久前还强盛无比的丹王殿，如今，将要任人宰割了。

    “这是，天命如此吗？”

    陈凡仰头，望向虚空，喃喃低语。

    只见玄阴殿主手掌一颤，顿时一支支寒冥长矛杀戮而下，噗嗤的声响不断，所过之处，陈家强者皆陨。

    “陈家自作孽，何来天命。”秦问天所化的帝天没有动妖神祭，在最后一刻君御妥协，他便放弃了化妖，此刻他来到玄阴殿主的身旁，俯瞰下空的陈凡，神色冰冷：“陈家盛时，狂妄残忍，以为无人能对付你陈家，用那等耸人听闻的手段羞辱玄阴殿前辈，若非如此，怎会有此刻的局面。”

    若不是陈家逼迫，他秦问天，怎会率人前来，又怎么会动灭仙一剑。

    陈凡心中悲凉，不久前，他还俯瞰眼前之人，那时陈家何等强盛，行事自然随心所欲，如何会忌讳，却没想到，报应，来得如此快。

    “我要亲手杀了他。”只见一道声音传来，秦问天回过头，便看到了白晴。

    白晴，是玄阴殿最心痛的人，因为那被陈家虐杀之人，是她视之如父母的恩师。

    只见此刻她身上弥漫着可怕的寒冷杀意，盯着陈凡。

    “好，此人身上应该有一枚圣皇令，他死，那枚圣皇令，白晴你拿着。”玄阴殿主开口道，随即只见她手掌往下空一按，刹那间一股寒冥力量冲入陈凡身体之中，使得他闷哼一声，身体颤抖，吐出一口鲜血。

    “我不甘心啊。”陈凡抬头怒喝一声，却见魔威滚滚，白晴从虚空漫步而下，手中出现一柄魔刀，整片天地，仿佛都翻滚着魔威。

    她双眸通红，走向陈凡，道：“师尊，弟子无能，累及于你，只能亲手手刃仇人，为你复仇。”

    话音落下，白晴的魔刀携带恐怖魔威，劈杀而下。

    “逃。”下空，陈家之人吼道，朝着各大方位逃。

    远处的人群看到这边的情形，都知道，陈家，完了。

    此一战过后，大夏皇朝三**霸主级势力，将只剩下三十四大霸主势力了。

    陈家，和九玄宫，都因为秦问天，而走向了灭亡，从大夏皇朝，除名。

    “问天哥哥。”白晴诛杀陈凡之后，收敛浑身魔威，她身形急闪烁，朝着青魅仙子那边的秦问天而去，只见此时秦问天被那绝美的女子抱着，依旧还在昏迷当中。

    青儿看到白晴过来，抬起头看了白晴一眼，神色依旧是冷冰冰的，只是轻轻的说道：“他不会死的。”

    “谢谢你。”白晴对着青儿道，使得青儿睫毛闪动了下，没有说什么。

    “我看看。”一道声音传来，只见天机老人竟来到了这边，目光落在秦问天的身上。

    这颗大夏妖星，只用了短短几年的时间，正在一步步改变着大夏的格局。

    青儿冷冷的看着天机老人，抱着秦问天没有动，使得天机老人摇头苦笑，这女子绝非常人，这大夏妖星，倒是艳福不浅，有这么多出众的女子为他担心。

    “他体内的力量散尽，一丝一毫的星辰元力都没有，如今又陷入昏迷之中，自不可能自己修行，抵抗力也弱，他需要以药物激身体，使之吸纳星辰元力，才有机会渐渐恢复。”

    天机老人淡淡的说道，那一剑，他亲眼目睹。

    灭仙一剑，太强，但也太危险，他还从未没有见过有天罡境的武命修士体内的力量被抽空得如此的干净，一点不剩，真不知道他怎么坚持到最后那一剑绽放的，恐怕不仅是星辰元力，精气神都被抽空，血脉力量都变得微弱。

    青魅仙子轻轻的点头：“多谢指点了。”

    “青魅，当年帝苍那一战，已过去太久，甚至许多人都已经不问外事了，你也不要太执着了，否则，你们在大夏，也难。”天机老人目光看向青魅仙子，劝道。

    “我心中有数。”青魅轻轻的点头，天机老人便不再多说什么。

    钦天阁向来不干涉外事，再加上其本身力量的强大，因此这些年来大夏风云变幻，但钦天阁的地位，却从未动摇过。

    这时，欧阳老祖的身影也闪烁到了这边，开口道：“青魅帝天，还有狂生，今日之事，你们也知道，并非我有意退出，只是我欧阳世家既在大夏扎根，有些人，还是无法得罪的。”

    “我知道，你没必要对我们解释什么。”只见青魅仙子冷淡的回应了一声，玄阴殿主目光也望向了这边，开口道：“没错，欧阳世家有自己的立场，我们自是清楚的，只是我希望，大夏几门绝学，虽然已赐予你们，但老祖以及欧阳世家的人，还是不要修行的好，否则，光拿人之物，可不好。”

    玄阴殿主，心中显然是有怨气的。

    今日之战，虽如今已暂时尘埃落定，但其中艰险，只有他们自己知晓，若非秦问天那一剑，陈家老祖不会死，陈家老祖不死，最终可能被灭的，就是他玄阴殿以及秦问天的人，而非大日陈家了。

    欧阳世家和姜家，可是两股中坚力量，他们的临时退出，差点害死了玄阴殿和秦问天等人。

    虽说，欧阳老祖自有他的考虑，为家族利益而考虑，但想要玄阴殿主没有怨气是不可能的，既然你为家族考虑，我也不会敌视你，但至少，欧阳世家拿到的大夏绝学，不能修行，否则，就显得有**份了，临阵退缩没有帮忙出手，却拿人好处。

    “没错，这也是我想说的。”青魅仙子冷淡的说道。

    欧阳老祖没有回话，他的目光望向了欧阳狂生道：“这傀儡，从何处来？”

    “非我之物。”欧阳狂生回应说道，使得欧阳老祖眼中略有不悦，青魅仙子和玄阴殿主生气，是正常之事，但欧阳狂生，只是家族晚辈，自当站在他的立场考虑，如今似乎有怨气在身。

    “狂生，怎么和老祖说话的。”欧阳世家的老祖走来，对着欧阳狂生呵斥道。

    “家主，往后，我会外出历练，家族就不要为我担心了。”欧阳狂生开口说道，使得欧阳家主呵斥一声：“放肆，你以为，今日之事就这么结束了吗，君御，他自不会善罢甘休，你之前所做之事便罢了，如今，当回到家族，置身事外，早日完婚。”

    “我自己，会走自己的路，和家族无关。”欧阳世家目光坚定，看着对方：“至于婚事，婷儿若愿随我外出历练，将来我自会给她交代，若她不愿，留在姜家，却依旧愿意和我一起，我也会前往姜家迎娶她。”

    “你……”欧阳家主怒不可遏，却见老祖挥手打断他道：“随他去吧。”

    “哼。”欧阳家主这才冷哼了一声，神色略不好看，这家伙仗着家族的宠溺，如今越无法无天了，不将长辈放在眼里。

    “呵呵。”天机老人笑了下，他的目光却看向云梦怡等人，随即又眺望远方，大夏古皇宫的方向，低声道：“想必是，皇陵出现了吧！”

第四百六十四章 十入九死

    ();    “皇陵！”

    天机老人的话音落下，?片空间为之一滞，诸人心中惊骇。

    皇陵出现了？

    大夏皇朝，皇陵，只存在于传说之中。

    自大夏古皇朝覆灭之后，便再无一统大夏的皇朝出现，因此，皇陵，自然是指古皇朝的皇陵。

    那传闻，埋葬着大夏古皇之地。

    然而，即便是皇朝覆灭以前的年代，也没有人知道皇陵到底在何处，它只是存在于传闻之中，诸人都知道有皇陵，却不知在哪。

    唯有，大夏皇族之人，知晓皇陵所在，以及开启皇陵的方法。

    此时，天机老人竟言，古皇陵现。

    欧阳老祖等人皆都露出锋芒，随着天机老人的目光，眺望远方，那里，是古皇宫的方向。

    欧阳狂生等人驾驭七尊强横傀儡降临此地，战力滔天，竟堪比天象强者，莫非，真的是皇陵？

    “这七尊皇陵守护傀儡应该都是五阶傀儡了，若是皆由天象境强者来驾驭，七者一杀，威能将不知道提升多少倍，只是，需七人一心，尔等七人能够同心驾驭七杀傀儡，倒是难得。”

    天机老人又看了一眼帝天等七人，七杀傀儡，七者一心，这七子，皆都不错。

    “嗡。”狂风闪过，欧阳老祖陡然间离去，朗声道：“欧阳世家之人随我来。”

    他话音落下，顿时下空欧阳世家诸人纷纷闪烁，腾空而起，全部朝着古皇朝方向而去。

    天机老人只是淡淡摇头，而云梦怡平静的扫了那些离去的身影一眼，道：“这欧阳老祖倒是奸猾，不愧是活了几千年的老怪物，只是，这大夏皇朝的皇陵，岂是随意能进去的，古墓皇陵，十入九死，一者未知。”

    “未知者，气运强则生、气运弱则灭。”天机老人含笑看着云梦怡，道：“如若有皇族后裔带路，恐怕，结果会截然相反吧，也许，是十入十生呢。”

    云梦怡看了一眼昏迷之中的秦问天，可惜了，此人看来是和皇陵无缘了，今日，是最有机会踏入大夏皇陵的，错过了今天，恐怕各大霸主级势力皆会派强者前来镇守，探秘古皇陵，那时，他们想要进去，便不可能了。

    “抓紧时间，走。”云梦怡身形一闪，欧阳狂生、楚莽等人神色闪烁，随即皆都身影腾空，朝着大夏古皇宫的方向而去。

    秦问天所化之帝天自然毫不犹豫的前行，虽然有一尊身体陷入了极度危险的境地，但他却还有一尊身躯，完好无损，自然可以探秘皇陵。

    两尊身体心念相通，感悟可互补，一人入皇陵，得到好处，自然两者皆能拥有之，这便是大涅仙法的逆天之处。

    大涅仙法，两尊身躯皆本尊，可走不同之路，同时修行历练，但在过程之中，两人的感悟，可以共享，对方修行的感悟经验，同时也都到了另一人身上。

    “白晴，你也来。”帝天回头，对着白晴说道。

    “对，白晴，你也去。”玄阴殿主看向白晴开口道，白晴看了一眼昏迷的秦问天，只见青儿低声道：“我会照顾他的。”

    “谢谢你。”白晴又道了声谢，随即身影一闪，同样破空而去。

    此时，钦州城大日陈家已毁，青魅仙子和玄阴殿主站在一起，只听玄阴殿主开口道：“今日之战，虽侥幸得胜，但前途艰险，以后大夏之中，恐怕你我之势力将遭到很多霸主势力的针对，丹王殿、华家、王家，便绝不会放过。”

    “秦问天并未打算立即在大夏开宗立派，苍王一脉现世皆有面具，无人知晓他们身份，一旦隐匿于人群之中，大夏浩瀚，谁有人找到他们。”青魅仙子不在意的说道，大夏皇朝太大了，想要将他们一个个找出来，根本不可能。

    丹王殿他们也不会这么浪费时间，只会针对最主要的人物，比如他青魅仙子、比如秦问天。

    “但是玄阴殿，以后怕是有危机。”青魅仙子低声道。

    玄殿主微微点头：“山门立于幽州城，自容易成为众矢之的，青魅，我打算和你一样，让玄阴殿行走大夏，不露身份，你我两人，组建同盟，如何？”

    “如此自然最好。”青魅仙子露出一抹笑意：“这势力，本就是秦问天在执掌，而玄阴殿，我看你也有托付给白晴之心，他二人之关系，已能为对方赴死，自无需我多言，我们两股势力结盟，或许将来还有机会合并也说不定。”

    玄阴殿主听到青魅仙子暗藏之意，脸上也同样浮现难得的笑容，道：“又或许，将来整个大夏，就只有一股势力呢。”

    青魅仙子听闻此言，竟有锋芒闪耀而过，她，何尝没有这样想过，只是此刻向来，还为时过早了。

    …………

    钦州城陈家，这座古老的世家，占据着浩瀚无尽的地域，几千年一直矗立于大夏的巅峰，乃是大夏最强势力之一，热闹繁盛，每日想要加入陈家的人不知有多少。

    然而此刻，在陈家周围，有诸多身影眺望那里，只见虚空之中，一黑袍老妪站在虚空，杀意滔天，带着玄阴殿的强者杀戮而来，陈家之人，大多都已经闻风而逃，但陈家留下的这笔财富，恐怕就只有被洗劫的命运了。

    “巍巍家族，一朝覆灭，可悲、可叹。”周围之人，尽皆心中感叹，他们做梦都没有想到，天命榜之战，会是大日陈家之末日。

    遥想陈家，何等风光，走出之人，衣着华丽，器宇轩昂，如今，却将在大夏的历史中，随风散去。

    “成王败寇，自古便是如此，门派之战，哪有那么简单，一招走错，便是覆灭。”有人感叹说道，在大夏皇朝，没有哪一势力愿轻易发动门派之战，一旦发动门派之战，那就是不死不休的局面了，绝不会给自己留下祸患，因此之前陈家行事毫无顾忌，对玄阴殿之人极为残忍，因为，他们已经开启了门派大战。

    但陈家万万没有想到的是，胜利者，不是他们家。

    在距离陈家非常远的一座楼阁之上，一道浑身笼罩在长袍中的身影眺望着陈家方向，目光锋锐无比，尽皆都是寒冷之芒。

    此人眼中，好似有可怕的火焰在燃烧着，他正是闻风逃走的陈家之人。

    只见摊开手掌，低头，望向掌心，在那里，有着一枚神秘的古令，此令，乃是圣皇令。

    这百年，三枚圣皇令，一枚在陈凡手中、一枚给了陈王，他二人皆陨，圣皇令被人夺走。

    而他，是除陈凡以及陈王的第三位圣皇令拥有者。

    至于百年前的圣皇令拥有者，除了那位最年轻的天象强者是归来的圣皇令拥有者外，其他人都没有回陈家，或者陨落了、又或者没有混迹出来，没脸回家族复命。

    大夏遗留下来的七大公族，每百年，皆都有三枚圣皇令，但并非拥有圣皇令就一定能出人头地，外面的世界太广，天才妖孽人物或许更多，在一次次的生死磨难之中，死亡，是再正常不过的事情了。

    但每一枚圣皇令，都是一个希望，七大公族的许多天象强者，都是当年手持圣皇令出去的人，回来后，成为领袖人物。

    手掌一合，此人紧握圣皇令，目光中锋芒闪耀，随即身影一闪，落在地上，在地面上缓缓的漫步而行，走向远方。

    …………

    此时，大夏古皇宫的情形却和大日陈家正好相反，陈家末日之景，人影凋零，而古皇宫，不知有多少强者来到此处，钦州城之风云，很快便从钦天阁，转移到了此地。

    无数身影围绕在古皇宫周围，看着那皇宫正中方向，只见那里，整个皇宫的大地仿佛都陷入了地底消失，在那凹陷进去的地底，竟有着一片巍峨无比的地下皇宫。

    听说，这地下皇宫，乃是传说中的大夏古皇朝的皇陵，古皇墓地。

    皇陵入口，似有巨大的朱雀图腾守护在那，朱雀的大口，便是皇陵的入口，但却没有人敢轻易踏足其中。

    既然此地乃是大夏皇朝古皇之墓，那么，古皇朝的强者，又岂能容许他人打搅的古皇安息，想必这里面，危机重重，九死一生。

    “欧阳世家、姜家、石家，还有钦天阁的强者都到了，来的好快。”地下皇陵前方，一行身影出现在那，乃是各大霸主级势力之人。

    虚空中，狂风闪过，又有七八人来到此地，这些人都提着一尊傀儡，而且都是青年人物，赫然正是帝天等人。

    “这些人踏入傀儡之中，可联手抗衡天象强者，之前在钦天阁，就是他们对付陈家家主还有君御，很强。”

    “那青年人物乃是帝天，正是此子，和秦问天共同执掌苍王一脉，他和秦问天同修一样的神通，似乎，也精通妖神祭，正是他，以化妖灭仙剑威胁，将丹王殿赶走。”

    “此人第一次出现之时，就对付陈家强者，又是一个如同秦问天般的妖孽人物。”诸人心中感叹：“秦问天，那天命榜首，一剑诛陈家老祖，如今，他在大夏，又书写了新的传奇了，太可怕。”

    诸人议论纷纷，陈家和丹王殿一样，触怒秦问天，丹王殿被斩断，陈家的结局更惨，直接被灭了。

    仿佛此人，不能招惹！

第四百六十五章 大夏已灭

    ();    >    ，！

    皇陵之外，虽聚集诸多强者，却无人敢率先踏入其。

    大夏古皇朝，何其强大，皇陵，乃是古皇埋骨之地，又岂容常人亵渎，因此，皇陵之中，必是步步危机。

    欧阳世家石家等霸主级势力之人，纷纷召集家族弟子，随即命令他们中的部分之人，准备作为先锋，踏入皇陵中探路。

    同时，欧阳世家的家主目光望向云梦怡等人，神色闪烁，皇陵是这些人开启的，而且，他们拿到七杀傀儡，那么，是否知道皇陵中的危机？

    “我们进去。”此时，云梦怡低声说道，随即脚步抬起，朝着前方走去。

    秦问天等人没有犹豫，跟随云梦怡踏入其中，驾驭七杀傀儡之时，七人一心，自无需多疑，白晴，她和这些人虽交往不深，但却知晓对方和秦问天的感情，既都是兄妹朋友，便也没有什么顾忌。

    “可惜问天哥哥受伤，没有办法来了。”白晴喃喃低语，心中依旧挂念秦问天，只是她却不知，在她身旁走着的青年，便是她的问天哥哥。

    秦问天自也想要和他们相认，只是若他们知道他为秦问天，虽会替他守住秘密，但若他遇险之时难免因激动而露出异态，或失神喊了出来也不是不可能，那样的话大涅仙法的秘密便要暴露了，这可是青儿特意嘱咐过的。

    况且，就算此刻，很多人看他的眼神都透着炽热之意，尤其是那些霸主级势力之人，因为，他身上有可能有着灭仙剑法，此剑之威，许多人亲眼目睹，自然惹人觊觎，若非是忌惮于他身后的力量，再加上陈家刚被覆灭的威慑力，恐怕有许多人都会直接对他出手了。

    武道之路，人心险恶，他自是明白，并非所有人都如同凡乐以及欧阳等人般，和他是生死之交。

    秦问天等人走到那庞大朱雀的口中，云梦怡竟没有任何犹豫，当先踏步，走了进去，很快，八道身影，6续踏入其中，消失在众人的视线。

    “走。”

    看到有人带头，诸人的胆子立即大了些，漫步而出，朝着朱雀口中而去，步入皇陵。

    片刻之后，他们只感觉穿过了一扇朱雀之门，当他们走出的刹那，回过头，却现那扇门已经消失了。

    只能进，不能出。

    诸人心头微微跳动了下，手掌紧握，略有些紧张。

    不过当他们看到云梦怡等人，神色中又有锋芒，这些人似乎熟悉皇陵之秘，那么，跟随他们前行。

    抬起头，他们开始观察这座皇陵。

    皇陵之内，宫殿内透着森林之意，恢宏气派，透着古老的庄严之感，只是，这股威严之中，又带着几分阴沉之气。

    毕竟此地，乃是皇陵是墓地。

    前方，一条长廊古道，直通远方，古道两旁，有着一尊尊巨大雕像，这些雕像皆都是身披铠甲的军士，或手持长矛，或驾驭古兽，好似这座宫殿的卫士般，肃穆而立，虽是死物，却让人感到强烈的危机。

    “皇陵之地，又岂是谁人都可入。”云梦怡看着前方古路，心中冷笑，随即只听她传音说道：“绝学为引，方可过绝路，释放大夏绝学，走过去。”

    话音落下，剑出鞘，云梦怡舞剑，往前漫步而行，踏入古路之中。

    诸人神色一凝，露出诧异之色，云梦怡，竟在古路中舞剑，而且，还是倚天剑法。

    云梦怡一路前行，在她身后，凡乐随即漫步而出，只见他之身上，血脉滚滚，一股可怕的大日血脉之力爆而出，他体内本有帝焰血脉，后又修行大日乾坤心法，如今血脉更盛，浑身通红，往前走出。

    欧阳狂生楚莽等人，6续绽放自己修行的大夏绝学，往前漫步。

    白晴身上，魔威滚滚，她的脚步抬起，走向前方。

    秦问天身在最后，他也漫步而出，血色咒印弥漫于掌心，他浑身血液中仿佛蕴藏奇妙力量，正是他催动了血之咒印。

    八人，分别往前方路漫步，留下身后之人露出迟疑之色。

    前方八人，竟然都修行了大夏绝学，绽放绝学漫步，如若没有修行大夏绝学之人，会如何？

    石家之人，身形一闪，往前走出，绽放金龙战决，同样缓缓往前而行，没有遇到任何阻碍。

    修行过大夏绝学的人本就极少，他们都已步入古道，余下之人神色一狠，随即便见一认以极快的度冲出，朝着古路而去。

    然而，就在他踏入古路的刹那，古路两旁的雕像，仿佛都亮了起来，释放璀璨的光芒。

    “嗡！”遽然间，一道道恐怖长枪爆射而出，将前方古路封死，他回头，又见身后同样被封路，神色不由得铁青了起来，随即左右两旁的雕像，手中的弓箭突兀间亮了起来，对着那人，释放可怕的光华。

    连珠箭矢，好似一道道金色的光芒穿透而过，那人出一声惨叫，便见鲜血染红了地面，随即他的身影，竟化为了虚无，鲜血，也随之消失。

    那封路长枪尽皆消失无影，雕像身上的亮光也已不在，古路依旧沉寂无比，没有半点的声音，但后方的人群，却皆都内心剧烈的颤抖了起来。

    此路，是绝路，只为擅长大夏绝学之人而开路。

    回头看去，那里是一片冰凉的墙壁，没有出口，竟然，还有人6续进来送死。

    “既是绝路，为何，此地没有枯骨？”有人开口质疑道，如若他们终究会困死在此地，那么，他们所在的位置，应该有人曾经有过同样的经历才对，为何不见枯骨？

    “此地乃是大夏皇陵，必是古皇朝皇族之人方可入内，他们，又岂会不知皇陵之秘，自然也修行了大夏绝学，哪里会如同我们这般，被困于此。”有人回应道，顿时刚才说话之人闭嘴，显然明白了缘由，脸色苍白。

    诸人，皆都感到心头冰凉一片。

    是啊，大夏皇陵，却又是谁人都可入内的。</镗>

    埋葬着古皇之地，岂能任人前来打搅古皇安息！

    “那女人，好恶毒的心思。”此时，一道冰冷的声音传出，诸人都露出愤怒之色，显然，是在责怪云梦怡，没有告知他们，而是任由他们踏入此地送死。

    云梦怡依旧在古路上舞剑前行，自不知道他人心中咒骂，当然即便知道，也不会动摇她的心思。

    武道艰险，人心叵测，遇到皇陵，谁人不想入内，非至亲之人，相互猜忌不可免，何况只是一陌生人。

    她若是告诉那些人，皇陵不可入，可有人，会信她？恐怕诸人还会怀疑她暗藏不轨之心，故意欺骗诸人，自己却独自入皇陵。

    这条古路非常漫长，走了些时刻，云梦怡前方，终于出现了一扇门，只见她径直踏入其中，其他人纷纷跟上，来到了另外一处地方。

    此地不似古路般那么狭窄，而是非常宽阔，化作方正宫殿，宫殿之中，刻着诸多纹路，一根根紫色石柱矗立于宫殿之中，而在宫殿正中祭台位置，好似有着一座由星空巨石打造的星辰古棺，竟安静的悬浮于那，下方，竟有着奇妙的光芒，托着那古棺。

    古棺祭台四周，是四跟巨柱，其上，雕刻着朱雀图案，栩栩如生。

    古棺之前，是一由最为纯粹的星空陨石雕刻的蒲团，那里，摆设着祭台，竟弥漫出浓郁至极的星辰元力。

    “这块天然星陨石竟如此纯粹，恐怕是来自五重天，甚至可能是六重天的可怕天然星陨石，蕴藏的星辰元力不知有多强大。”诸人心中暗凛，此刻他们骇然现，那些星辰石柱，都仿佛是完整的星陨石，用来雕刻成石柱以及图案，光彩照人。

    “真是奢华，这浩瀚宫殿的星陨石，不知道能够支撑多少强者修行。”

    越是高空的星陨石，蕴藏的星辰元力越是恐怖，取之不尽，但这类星陨石也越少，皆都从九天星河落下的陨石。

    云梦怡走上前，跪在了星空古棺阶梯下方的星辰蒲团之上，随即对着古棺九次叩头，每次叩头皆都出声响，随即，她将手掌掉放在了前方的祭台图案之上，星辰力量弥漫而出。

    刹那间，整座祭台亮了起来，随即蔓延到阶梯之上，石柱之上，四跟石柱上的图案，仿佛借都亮起，璀璨之光洒落于大殿之中，使得整座大殿皆都绽放夺目之光。

    而那四跟石柱的中心，古棺之上，一道朱雀图案缓缓凝实出现，朱雀浑身沐浴火焰，威严无比，目视前方。

    “大夏皇朝之图腾，朱雀。”

    “此地不可能有生命，这朱雀，是何物？”

    朱雀之上，光芒闪耀，渐渐的，光华笼罩于所有人的身上，只见朱雀身上露出恐怖气息，似乎极为愤怒。

    “为何，只有你一人，是我族后裔。”朱雀的嘴中，吐出一道冰冷人音，诸人的内心，皆都忍不住心头颤抖。

    “回禀先祖，夏族已灭，已过几千年，我乃唯一后裔。”云梦怡目露恭敬之意，再度叩，使得朱雀身上，爆恐怖冷意。

    大夏，已灭几千年？

第四百六十六章 古皇传承

    ();    .Shumilou.Co  M.Shumilou.Co

    朱雀身上的寒意，笼罩整座宫殿，诸人只感觉身体仿佛被勒紧了般，呼吸都略有急促，那股窒息的压力，让人深感朱雀的强大。

    “谁人所灭？”朱雀冰冷开口。

    “大夏皇朝九大公族联手背叛。”云梦怡回应道。

    “不可能，皇族力量，轻易可镇压九大公族。”朱雀冷道。

    “背后，或许有大商皇朝参与其中，我族最后一任夏皇陨落之际，他们，发动了奇袭，灭我大夏。”云梦怡再道，使得朱雀身上燃烧着滔天怒焰。

    “我大夏，竟然已灭几千年，而你，是我大夏，唯一后裔。”朱雀神色扫视云梦怡：“你是如何活下来的，为何此刻，才来到皇陵。”

    “先祖夏天钰，屈辱而活，留下后裔，直至传承到我这一代，只是几千年来，我大夏皇宫一直被仇人所占，直到如今，仇人被驱出古皇宫，我，不忘一代代的先人教诲，找到了进入皇陵的方法，便在此时，来到皇陵祭拜先祖。”

    云梦怡恭敬说道，她的话却让身后之人内心皆都颤动着，尤其是石家等修行了大夏绝学之人，脸色苍白，此地乃是大夏皇陵，而他们，是外人，甚至是当年的叛逆之族，来到此地，岂非是自寻死路？

    朱雀沉默片刻，随即又道：“他们，是何人？”

    “我身后七人，都是我好友，如今大夏局势动荡，钦天监后人预言，大夏有一统之势，他们，也许会是大夏一统的关键人物；至于其它之人，乃是当年的叛族之人，修行了大夏绝学，因此能够来到此地。”

    云梦怡缓缓开口，使得那些人浑身都感到一阵冰凉，朱雀的眸子缓缓转过，落在他们身上，双瞳之中，陡然间有一缕缕火光射出，刹那间，那些人浑身燃烧起火焰，发出凄惨之声，只是短短片刻，便化为灰烬，从宫殿中消失。

    “皇陵重地，还需先祖把守，望先祖不要动怒，过多耗费力量。”云梦怡看到这一幕，对着朱雀叩头。

    “此地星辰之力，足够支撑我朽，只恨我无法脱离皇陵。”朱雀看向眼前八人，缓缓开口：“既你带他们前来此地，那么，我自会为他们开启诸皇之门，只是，依旧如同以往传承一样，根据不用的天赋，送往不同的古皇传承之地，根据你们的表现，会出现不同传承。”

    “我明白。”云梦怡点头：“我夏族古皇，皆在皇陵之中开辟属于自己的传承之门，先祖会根据他们擅长的不同天赋，送往不同的地方，至于能够得到是什么样的传承，就看他们自己，能够走到哪一步。”

    云梦怡此话，乃是对身后的七人所说，告诉他们，这是接受夏族古皇传承的机会，走得越远，能够得到的传承，可能越厉害。

    难怪当年的大夏皇朝那般繁盛，而九大公族一直找不到最大的秘密，因为秘密，只有大夏皇族的人知晓，大夏最大的秘密，就在皇陵之中。

    皇陵，大夏诸皇之墓，同样，也是诸皇为后人留下传承的地方。

    当年，每一位大夏的血脉后裔，都会有一次机会，来到皇陵之中祭拜先祖，开启传承之路。

    “既然她带你们前来此地，我相信你们不会将此秘密说出，但是，我依旧需在你们的记忆中种下一道防御力量，若有人想要强行侵入你们的记忆进行搜魂，这道防御力量会为你们阻挡搜魂之术，当然，若搜魂之人太强，这道防御力量会在你们记忆中爆裂，从而，摧毁你们的记忆，你们，可愿答应。”

    朱雀扫向八人，缓缓开口。

    大夏皇陵，乃是夏族秘密，之所以大夏覆灭，皇陵之秘密依旧未曾暴露，便是因为当年那些拥有带血脉后裔踏入皇陵的人都是大夏皇族绝对核心，他们自不可能主动出卖大夏，至于为何没有被人搜魂探查出皇陵之秘，便是因为朱雀所说之言。

    不仅是大夏古皇朝，许多强盛势力，皆会有这样的手段。

    “能够防御被人搜魂，自然最好。”欧阳狂生爽朗答应，若是真到了那一步，他离死，也就不远了。

    诸人纷纷点头，皆都没有意见，只见朱雀眼瞳之中，好似凝聚了一燃烧着金色火焰的古印，这古印上好似有着强烈光纹，猛然间射出，冲入诸人的脑海之中，使得他们感觉脑海记忆中仿佛被一重金色光幕所保护着。

    “好了，陆续站到我身边来，让我感受你们的星辰感知力。”朱雀缓缓开口，云梦怡率先走上前，来到朱雀面前。

    只见朱雀双爪合拢，放在了云梦怡的脑袋上，眼眸微闭，一轮轮光幕在云梦怡身上流动着，随即，古殿之中，有许多石柱渐渐被点亮了起来。

    这座古殿，共有石柱八十一根，云梦怡，点亮了四十余，石柱才停止变亮。

    “星魂。”朱雀开口道，顿时云梦怡将她的星魂释放而出。

    “可以了。”朱雀的双爪放下，随即看向云梦怡身后的七人，欧阳狂生走上前去，随即朱雀对欧阳狂生做出了同样的动作。

    欧阳狂生的星辰感知力更厉害，他的第一星魂可就是第四重天上的星魂，点亮了五十根星辰石柱，使得朱雀满意的点了点头，开口道：“不错。”

    之后，凡乐、楚莽、秦政、墓风、白晴陆续往前检验，感知力都在四十石柱以上，白晴的感知是除欧阳狂生外最好的，她的第一星魂也是沟通四重天上的武命星辰。

    秦问天，也走了上去，朱雀对他做出了同样的动作，刹那间，秦问天感觉自身的感知力竟猛然的扩散而出，顺着对方的指引，疯狂的往外弥漫，刹那间，一根根石柱点亮，很快，便点亮了五十根石柱。

    然而，这还没有停止，片刻后，第六十跟、第七十根石柱相继点亮了起来，使得朱雀的眼眸豁然间睁开，爆发出可怕神采。

    而且，这依旧不是终点，当他身旁的四根石柱陆续点亮的时候，朱雀的眼睛都呆住了，死死的凝视着秦问天。

    八十一根石柱，全亮了。hp>

    整座大殿，宛若一片星空，映照得无比璀璨。

    且不说朱雀，云梦怡等人也都愣住了，盯着秦问天。

    帝天，天赋这么可怕？

    秦问天的妖孽他们一直是知道的，然而这帝天，和秦问天共修各种神通手段，原来，他也如此的恐怖。

    到如今，他们依旧不会想到帝天就是秦问天。

    因为他们是亲眼目睹秦问天幻化的大鹏使出灭仙剑，随即陷入昏迷的，如今的他们，还没有接触到有大涅仙法这种层次的手段，听都没有听说过，自然更不会去想到。

    谁又敢去联想，他们两人是一个人。

    “你的星魂。”朱雀对着秦问天道。

    秦问天却沉默了，容貌可以掩饰，但如若释放星魂，便直接是告诉了诸人，他就是秦问天了。

    看到秦问天沉默，朱雀目光一闪，随即张口吐出一道光芒，将它自己和秦问天单独笼罩在内。

    “我会为你保守秘密，但我需要看到你的星魂，让你进入合适的古皇之门，况且，就算你之后踏入古皇之门，战斗时若释放星魂，我依旧是能知道的。”朱雀对着秦问天道，也没有去隐瞒秦问天。

    秦问天迟疑了片刻，这朱雀，镇守大夏皇陵，很可能乃是大夏皇族的重要人物，不至于欺骗自己，否则，它无需告诉自己后面那句话。

    点了点头，秦问天释放了自己的四尊星魂，三尊来自五重天上，一尊来自六重天上。

    “可以了。”朱雀点了点头，秦问天将星魂收起，随即光幕消散。

    朱雀身体渐渐落在古棺之上，手掌往下一按，刹那间，在它的身后，宫殿的墙壁之上，一扇门，缓缓拉开，在那里，出现了一尊巨大无比的雕像。

    此雕像乃是一尊威严无比的中年身影，他手持雷神刀，身披雷电铠甲，肩膀之上，好似有一尊雷霆巨蟒乖乖的趴在那，他的头顶上，带着皇冠。

    “此乃我夏族古皇之一霸皇，在夏族历代古皇之中，实力能够排入前五，在世之时纵横大夏无敌，当年大夏和大商爆发大战，大商皇朝袭杀我大夏公主，霸皇一怒之下杀入大商皇朝，灭大商之主，诛杀五位王爷，最终却也受到不治之伤，却依旧带着最后一口气回到了大夏皇陵，坐化皇陵之中，此战之后，双方皆元气大伤。”

    朱雀声音肃穆，讲述着惊心动魄的古皇事迹，随即他看向欧阳狂生以及楚莽两人，道：“雷神斩，便是由霸皇所创，你二人，入霸皇之门。”

    “多谢前辈。”欧阳狂生对着朱雀躬身。

    “好。”楚莽同样恭敬拜下，点了点头，随同欧阳狂生两人一起，前往霸皇雕像旁的古门之中，随即，那扇门，关闭。

    朱雀的利爪再度在古棺中按下，随即，又有一尊古皇雕像出现，此古皇神色妖异，竟如同妖俊青年般，可怕至极。

    “此乃我夏族古皇之一，血皇，和霸皇一样，雄霸天下，从出生到让大夏之主退位禅让，只用了百年时间，血之咒印，由他所创，你，前往其中。”朱雀指向墓风，开口道。

    <b>

第四百六十七章 最难之路

    夏族古皇，在大夏古皇朝时代，皆极富盛名，霸皇、血皇，乃是他们登基大夏为皇之时的尊称，而非境界。

    楚莽、欧阳狂生，入了霸皇之门，走向了霸皇的传承之路。

    墓风，进入了血皇传承之路。

    之后，朱雀目光又落在了凡乐身上，道：“你的星辰感知能力在这些人中算是一般，然而，你的精神力，却是顶尖的，我大夏诸皇中，正好有一位精神力极为出众的，他的实力，同样极强，你要抓住机会，争取得到完整的传承。”

    说罢，朱雀利爪一按，又有一尊雕像出现，这尊雕像，双眸深不见底，看一眼，便令人心神微颤。

    凡乐，朝着那尊雕像走去。

    朱雀，望向秦政，道：“空间之力一直非常出众的能力，攻防皆强、逃跑时都占优势，综合能力强横，你也一样，要抓住机遇。”

    说着，它的利爪再次一按，秦政对着朱雀躬身，随即往那方向踏去。

    朱雀，望向了白晴，道：“你心志坚韧，体内全是阴冥之力以及魔之力量，弱小之躯，能坚持至今，实属不易，你的路，会很难，我大夏古皇之中，乱天魔皇乃是异类，他从小孤身一人，雄霸大夏之后亦不愿为夏皇，但依旧封夏皇，入皇陵，他的考验，也许会极为刁钻，希望你能通过吧。”

    朱雀利爪按下，白晴对着朱雀躬身，走向了那一尊乱发飞扬的雕像。

    很快，宫殿中。只剩下秦问天，以及云梦怡。

    秦问天目光看向朱雀，开口问道：“前辈，大夏古皇与皇陵中留下传承，他们自己。皆都陨落了吗？”

    能够成为大夏古皇，必有可怕实力，据青魅仙子所说，当初大夏的巅峰力量，是天象巅峰境，他们。怎会轻易陨落。

    而且，到了那等境界，必然不会再执着于大夏皇权了，将会走向更广阔的天地，去探索武路。

    朱雀目光凝视秦问天。却没有回答，似乎，它在思考，应该让秦问天，进入哪一位古皇传承。

    此人星辰感知力以及星魂，都是诸人中最为可怕的，天赋必然极强，绝对是极有希望得到古皇完整传承之人。毕竟当年大夏皇族后裔入皇陵闯传承之路都要经过它，它知道怎样的人物，又机会得到古皇完整传承。

    今日所来之人。都非常优秀，再加上他为他们挑选的传承之路，那些人都是有机会冲击完整传承，而秦问天的希望，最大。

    “此人，对你复兴大夏而言。在何位置？”就在这时，云梦怡的脑海中。想起了朱雀的声音。

    云梦怡目光一闪，她自然明白朱雀之意。看向秦问天的身影，她目光闪烁，随即传音于朱雀：“非常关键。”

    在她看来，虽帝天身份神秘，然而，他和秦问天共修同样的神通，甚至，秦问天将妖神祭这等秘法都传授于他，可见两人关系，帝天，就如秦问天的影子般，可以代秦问天，执掌苍王一脉。

    再加上帝天天赋如此之强，自然是极为重要。

    朱雀双眸落在秦问天身上，随即道：“我大夏古皇传承，难度极大，若想要得到完整传承，甚至，有殒命之危险，无论是你，还是刚才进去的六人，或者是当年我大夏血脉后裔皆如此，若中途放弃，虽不会陨，但只能得到部分传承，你，志如何？”

    “志在，完整传承。”秦问天开口道。

    “我若为你挑选一条难度最大、最为危险的传承之路，你，可敢走？”朱雀再问。

    秦问天目光一闪，回应道：“难度最大，最为危险，那么，传承自也最强，有何不敢。”

    “既如此，接下来，你可能会面临各种想象不到的情形，你，做好心理准备，去吧。”朱雀话音落下，利爪往古棺中拍去，轰隆隆的声响传出，在朱雀身后，那宫殿，竟从两侧拉开，没有出现雕像，唯有，一扇门。

    秦问天目光闪烁锋芒，微微躬身，随即朝着那扇古门走去，径直步入其中，他之身影，消失不见。

    宫殿之中，便只剩下了云梦怡一人。

    秦问天离去之后，朱雀看向云梦怡，道：“以你之实力，想要复兴大夏，恐怕路还很长，你为何会带他们前来，我看这些人皆非寻常人，眉宇间透露着傲然之意，恐非你能驾驭，若只是朋友，你竟敢冒此险？”

    “我不求我为夏皇，但求仇人陨灭，大夏一统，届时，何尝不是大夏复兴。”云梦怡跪下，道：“请老祖恕罪，我之所以带他们前来，只是因为有一核心之人，能够影响他们所有人，此人，才是关键。”

    “钦天监后人预言中的关键人物，可是刚才那最后一人？”朱雀问道。

    云梦怡摇头：“并非此人。”

    “还有人能比此人更出众？”朱雀目光中火焰跳动，颇为心惊，帝天，可是点燃八十一根石柱，照亮古殿。

    “应该吧。”云梦怡微微点头：“那人掌控我大夏妖神祭，以身化云中大鹏，以天罡二重之境，逆了妖神祭，一剑灭天象，如今正处于重伤昏迷之中，未曾前来。”

    “而且此人星魂，前三尊，皆来自五重天上。”云梦怡又道，听到她的话朱雀目光一闪，道：“何种星魂？”

    “天锤、睡梦、帝妖。”云梦怡道。

    “此人重伤昏迷？何事之事？你可确定？”朱雀又问。

    “就是今日之事，我借七杀傀儡参与此战，便是和刚才除那女子外的另外六人，组七杀。”云梦怡缓缓说道：“而且，此子身世非比寻常，恐怕，之我大夏之上，他即便将来让大夏一统，大夏，却也留不住他。”

    朱雀却仿佛没有听到她的话般，呆了片刻，随即轻轻的点头，此刻，它心中了然。

    “你也去吧，努力。”朱雀利爪按下，雕像出，古路现，云梦怡起身，随即步入其中，唯有朱雀，依旧还在。

    “逆妖神祭，身外化身，竟和本尊一样，此子，近妖！”朱雀喃喃低语，听完云梦怡的话，它自是知道帝天，便是云梦怡所指之人，只是，它既答应了秦问天保守秘密，自不会再告诉云梦怡，但不知此人为何隐瞒其他人，希望，云梦怡不要判断错。

    秦问天步入那扇门之中，他清晰的感受到了空间力量，非常强烈的空间波动，将他送往了另外一片空间。

    此时，秦问天发现自己正处在一片冰雪的世界，茫茫大地，一片雪白，冷得令人哆嗦。

    “古皇传承之路，必有诸多考验，不知考验的难度，会有多大？”秦问天心中想着，脚步往前踏出，在雪白的地面上留下一个个清晰的脚印。

    就在这时候，秦问天的脚步停了下来，他感觉自己的脚下竟软绵绵的，接着，一股恐怖的寒意爆发而出，秦问天的身体仿佛要化作冰雕。

    “嘭！”

    斗转星移瞬间爆发，秦问天退到了身后，神色中闪过一道锋芒，凝视前方。

    只见那层厚厚的积雪竟蠕动了起来，只见在那里，竟然有一道身影爬了起来，是一个人，浑身披着雪色衣衫的人，就连他的皮肤和脸，都是雪白的。

    “我的感知竟然没有发现他的存在。”秦问天凝视此人，对方躺在雪中，就像是和雪融为了一体。

    “竟然有人来这里。”此人开口说道，似乎感到颇为意外，随即咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿：“几千年来，敢来这里的人，也只有寥寥数人，没想到相隔了这么多年，还会有人敢来。”

    “前辈，这一关的考验，是什么？”秦问天开口问道。

    “考验？你可知，在规则允许之内，我会杀了你？”雪人凝视秦问天，再度咧嘴笑着，给人一种阴冷之感。

    “那么，敢问前辈，规则是什么？”秦问天再问道，此人实力深不可测，断然不是他能战胜的，既然朱雀送他来这里，不可能有绝对完成不了的考验，恐怕，就在这规则之中。

    “你的境界。”雪人戏虐的问道，仿佛这么多年的寂寞，终于有了发泄的对象。

    “天罡境二重。”秦问天回应。

    “我会将境界压制在天罡境二重，你要是能将我毁灭，就算你通过。”雪人戏虐笑道，使得秦问天眉头斜挑，露出一抹冷笑，压制在天罡二重？

    “好。”秦问天应了声，脚步一踏，星光爆发，斗转星移，同时，剑吟，一剑飞出，璀璨无比，直接斩在了雪人的身上。

    然而秦问天却见那雪人化作了一堆雪，渐渐的融化掉来，根本就不是人身。

    “咔嚓！”清脆的声响传出，他的双腿凝成了寒冰，竟然，被冰封。

    秦问天抬起脚步，想要动，却发现那股冰封力量可怕至极，渗透于他的双腿之中，那股寒冰意志力量，冰冻他双腿的血液，让星辰力量都无法调动。

    “这……”秦问天目光凝固，不仅是他的双腿，他的双手以及身体，也开始冰封凝固。

    “天罡二重的境界，武道意志，可不限制呢。”一道寒冷的声音随风而来，让秦问天心头微颤，只是刚踏入传承试炼路，考验便如此难？

    (未完待续)

第四百六十八章 剑林

    这股冰封力量极为恐怖，渗透入体，能够冰封人的血液、星辰之力，若将五脏六腑冰封，他将死于冰封之下，对方绝不是在和他开玩笑，在规则允许之下，会杀他。

    想到此，秦问天体内血脉翻滚，咆哮起来，妖神变使用而出，可怕的妖之气息弥漫。

    “碎！”怒喝一声，双臂之上的寒冰破碎，他的躯体之上隐隐有妖之影子，如同一尊大鹏鸟。

    咔咔的声响依旧，那冰封的力量依旧往上蔓延。

    “妖神变。”秦问天身上妖气狂涌，可怕的力量流转于周身，陡然间，他的双手好似两扇羽翼，猛然间张开，同时，躯体化鹏。

    只是此鹏，却远不如妖神祭的云中大鹏，体型小很多，只有几十米长。

    即便化身为鹏，冰封依旧还在，他的羽翼狂猛的煽动，一道道剑芒斩出，落在脚下，张口一吐，一柄锋锐无比的天罡巨剑插在地上，剑吟不止，一切的冰雪全部摧毁。

    然而就在此刻，地面上的雪花狂乱的飞舞了起来，在虚空中飘动，朝着大鹏的身体覆盖而去，转眼间便让大鹏的身体化作一片雪白。

    “嗡！”

    大鹏身体破空，武命天罡飞回，剑啸不断，环绕周身，仿佛他身躯周围，尽皆都是可怕剑威，撕碎一切飞舞的雪花。

    锋锐的目光扫向下空，大鹏的身体豁然间动了，如同一道璀璨的流光，瞬间降临地面之上，天罡之剑刺出。剑吟，似有无尽的剑刃飞舞，扫过之地，雪花皆碎。

    大鹏的速度极快，既无法找到雪人。那么，就将这片空间的雪，全部摧毁。

    不过就在这一刻，地面上的雪急速的蠕动了起来，疯狂的朝着同一方向聚拢，短短的瞬间。一尊雪山出现了，这座雪山耸立于大地之上，而且还在急速的增高变大，整片天空的雪，要全部凝于雪山之上。

    秦问天目光扫向雪山。大鹏身体破空而出，天罡之剑绽放王者之意，一剑出，落在巨大雪山之上，虚空裂。

    可怕的震荡波疯狂的弥漫，雪山出现几道巨大裂痕，然而却又飞速的修复，同时一道道巨大的冰刃从雪山之上爆射而出。射向大鹏。

    秦问天急速后退，亲眼看着那雪山还在壮大，化作了高达千米的巨大雪峰。轰隆隆的声响传出，雪山蠕动了起来，竟长出了双手、双脚，随即，一张面孔浮现，赫然乃是刚才的雪人。

    转眼之间。雪山，化作了扩张千倍的雪人。一眼望向秦问天，便让秦问天有种灵魂都要冰封冻结的感觉。

    “本想慢慢陪你玩玩。没想到你这么不知趣，竟想要以剑覆灭冰雪。”庞大无比的雪人嘴中吐出一道寒冷之音，随即脚步往前踏出，大地震荡，直接他手掌往前抓出，一无比巨大的雪色大掌印直接扣向大鹏。

    掌印未知，那股极致的冰封意志已经降临，大鹏身体打了个冷颤，瞬间闪烁离去，掌印扣杀于虚空，发出轰隆的巨响之声。

    “这片空间很大，你可以一直躲，但是，你会被永远困在这里，而我没有关系，我已经在这里呆了太久太久，不介意陪你慢慢等。”庞大的雪人嘲笑说道，使得秦问天的脸色格外的难看。

    对方没有违规，的确是将境界压制在天罡二重，因此他才有闪避的能力，但即便是天罡二重，千米的庞大身躯，几乎是不死之躯，这要如何战？

    “他的身躯由冰雪凝聚，除非，将冰雪全部毁灭，才能杀死对方。”秦问天心中暗道，体内的血脉力量燃烧了起来，一股滔天的妖之气息疯狂爆发，可怕的气势让他的身体冲破了原有的境界，有了天罡境三重的强横气息。

    “血脉力量，乃是我的手段，如今虽是天罡三重，但我本身的境界，的确是天罡二重境。”秦问天盯着冰雪巨人，没想到才第一关卡，竟然就要依靠血脉力量的爆发，这种感觉，可是非常不妙，后面的难度，又有多可怕？

    “天罡三重，又能如何？”冰雪巨人冷道。

    然而这一刻，大鹏身躯重化为人，随即身体开始覆盖可怕的鳞甲，妖之意志释放到极致，他的身躯，皆都被坚硬无比的龙之鳞甲所覆盖，仿佛披上了一层妖铠般，武魂全部爆发，他手持武命天罡大剑，往前漫步。

    此时的秦问天，若是在外界，杀死天罡四重境界之人，绝对轻而易举。

    “我倒要看看，你的躯体，能承受多强的攻击。”秦问天的速度遽然间加快，如同一阵风般，但随着他前行，冰雪意志的力量在他身上的威压不断变强，他的躯体，开始了冰封，甚至，一股渗透入体的意志力量，要将他体内的一切都冻杀。

    “杀！”

    秦问天的身影消失不见，双手持利剑，直接出现在了雪人的巨大脑袋上，天罡之剑直接插入其中，武道意志全部爆发，那巨大的头颅直接被摧毁掉来，巨剑插入其中，剑疯狂长鸣，飞速的绞杀冰雪之躯。

    “嗡！”狂暴的寒冰掌印朝着秦问天拍打而来，然而秦问天手掌一颤，猛然间将天罡巨剑轰出，竟直接冲入冰雪巨人的躯体之中，他自身则以斗转星移闪烁而开，手持另一尊武命天罡天锤，猛然间朝着对方的后背砸了过去。

    “轰！”巨大的力量疯狂的砸出，力之震荡波疯狂的震出，裂痕现，秦问天手掌一指，断天一指，轰入裂痕之内，无尽剑芒汇聚成恐怖漩涡，冲入那躯体之中，一指落下，秦问天自身的身体，再度爆退，那股寒意，太强，能将他冻杀。

    身体虽远离冰雪巨人，然而秦问天却神色肃穆，凝视前方，冰雪巨人体内的武命天罡飞速的绞杀着，使得那尊庞大的身体不停的颤抖。

    终于，轰隆一声巨响，冰雪巨人瓦解，一无尽的雪花不断飘落在空中，那尊小的雪人身影再次出现在虚空之中，凝视秦问天这边。

    “实力不错。”雪人突然间含笑说道：“恭喜你，可以入下一层了，不过，想要通过接下来的考验，根本是不可能完成的事情，你最好做好心理准备。”

    他的话音落下，身体也化作了雪花，随风飘舞，在空中消散，然而在他消失之地，竟出现了一道阶梯，通往另一片空间的阶梯古路。

    漫天的雪花不知从哪里出现，再次洒落于这片大地之上，很快就将大地铺满来，秦问天伸出手，雪花飘落在掌心，有着丝丝凉意，他的目光顺着那阶梯往上望去，听雪人的话，上面的考验，恐怕会更难。

    朱雀为欧阳狂生以及楚莽选择了霸皇传承古路，为墓风选择了血皇，为白晴选择了乱天魔皇，如今，为他选择的，是一条怎样的路？

    如若他全部通过，又能够得到什么？

    秦问天盘膝而坐，坐在雪中，任由雪花飘落在身上，渐渐的将他的身体覆盖。

    血脉的力量全部燃烧化作境界的提升之后，他会有些虚弱，需要好好休息。

    手掌中出现许多星陨石，开始汲取其中的星辰之力。

    数日之后，秦问天站起身来，脚步往前，来到了那阶梯之下。

    抬头看向上空，他没有犹豫，顺着阶梯，往阶梯之上走去。

    当他走出阶梯的刹那，阶梯古路消失，他来到了另外的一处空间，此地，乃是一片剑林。

    “嗡！”无比恐怖的剑意瞬息将秦问天牢牢的锁定，他的脸色铁青，抬起头看着周围，只见虚空之中，竟浮现着诸多利剑，每一柄剑之上，弥漫出的剑威，都足以置他于死地，这片剑林，以剑为林，全部都是这样的剑。

    “这……”秦问天看着那悬浮于周围的无尽之剑，仿佛如同树林一样随风而动，但剑尖，无不是指向于他，吞吐着可怕的剑芒，仿佛只要他稍有异动，就是死路一条。

    “此地为剑林，你若此刻退出，我送你回去。”一道声音好似来自虚无，秦问天抬头，便看到茫茫剑林之中，有一道身影漫步而来。

    此人虽在漫步，给秦问天的感觉，却仿佛他每一步踏出，都在吞吐着剑意，他这人，便是一柄剑所化，与这片剑林融为一体。

    “如何算是通过？”秦问天问道。

    “你决定之后，我才会告诉你，但我先提醒你，如今放弃，还来得及，一旦开始，你九死一生。”对方缓缓开口，秦问天抬头，看着那漫天之剑，的确，只要这些剑一动，他就得死。

    但如今，他连考验是什么都不知道，就这样放弃？

    这不是他秦问天所为，既然选择了最难之路，岂能知难而退，以后，他如何自问本心。

    “考验，是什么？”秦问天又问。

    那人神色如常，随即缓缓开口：“若你能走出这片剑林，便是通过考验，走不出去，老死于此。”

    对方话音落下，便转身缓缓走出去，同时有一道声音传来：“提醒一声，你若迈步，剑，必诛你。”

    秦问天双拳微握，心头微颤了下，这考核，如何完成？

    看似根本不可能，动，则死！

    (未完待续)

第四百六十九章 七杀剑术

    ();    >    ，！

    秦问天看着那人渐渐离去，不由得喊道：“为何剑不诛你。◇↓，”

    “我既为剑，剑何故诛我。”那人淡淡开口，使得秦问天若有所思。

    我既为剑，剑何故诛我？

    他，为剑？

    秦问天站在原地，一动不敢动。

    剑意弥漫，指向于他，只要他动，剑将诛他，这种感觉极为奇妙，能够清晰的感受到。

    既如此，要怎样，才能走出这片剑林？

    闭上眼眸，秦问天深吸口气，平复自己的心情，他知道，此刻，更不能乱了方寸。

    乱，则死。

    此试炼之路，乃是最难之路，他既选择这条路，那么，唯有走过，否则，就是死路。

    没有其它选择，他必须拥有一往无前之信念。

    “我既为剑，我既为剑……”秦问天喃喃低语，一直回味此道话音，此话，必是关键。

    若为剑，将与剑林融为一体，剑林之剑，将不会指向于他。

    秦问天身上，遽然间弥漫强大剑意，这股剑意，似要让他也如诸天之剑般，化为一体。

    但在这一刹那，他赫然感觉，周围的杀伐剑意越发强烈起来，仿佛就要破空杀向他，使得秦问天神色一沉，瞬间将剑意全部收敛起来，脸色难看。

    此路，不行。

    若是如此简单，如何还能称最强考验之路。

    第一层雪之空间，考验的乃是他的战斗力，那么这一层剑林空间。考验的应该是，领悟力。

    想要走出剑林。需与剑一体，就如同他在下层空间看到的雪人之时。躺在雪中，与雪为一体，又像刚才走出剑林之人，给人的感觉，他就是一柄剑。

    然而，此刻诸剑指向于他，如何静心去悟？

    秦问天再次深吸口气，想要让自己的心境完全的安静下来，他负手而立。静静的看着那些摇曳的剑。

    剑，锐而直，剑之品质，是一往无前所向披靡。

    “观剑，而知剑。”秦问天心中暗道，只见他负手而立，就那么站在那，身形笔直，默默的注视着眼前一柄柄利剑。观剑之一切。

    秦问天身上，弥漫于一缕缕剑音，仿佛他要与剑，一起长鸣。

    数日之后。秦问天身上，剑吟不止，诸剑。依旧指向于他，杀意弥漫。然而，秦问天却有种微妙的感觉。杀意，减弱了几分，虽然很少，但却是一种进步。

    “学剑，而悟剑。”秦问天心中低语，他想象自己，就是一柄剑，矗立于这片剑林之中，和这片剑林中的任意一柄剑，乃是一体。

    剑吟，他也吟，剑啸，他也啸，剑睡，他也睡。

    剑林之中，竟有气候变化，季节变迁，大雨袭来，剑却依旧，秦问天不为所动，雨水打落之身，他的身上，依旧发出剑吟之音，和周围剑之律动，融为一体。

    雨，似越下越大，有倾盆之势，秦问天身上湿透，但他却好似一柄剑般立在那，身上弥漫着的剑意冲开雨水。

    剑林中的剑吟之声越来越响，发出剑啸，秦问天的身上，同样发出剑啸之音，与之共鸣。

    终于，雨平息了下来，剑吟依旧，但这一刹那，秦问天却感觉，剑林中的剑之敌意，又弱了一丝。

    这让秦问天心中惊喜，看来他选择的路，没有错，唯有如此，放有机会走出剑林，那么，需一往无前的走下去。

    时光飞逝，秦问天观剑悟剑，与剑林之剑仿佛融为一体，想要找到那人所说的，我既为剑，剑何故诛我。

    剑林之中，起风了，寒风刮在身上，秦问天已处于忘我之中，他如今，就是一柄剑，剑林中的一柄剑。

    风起，他依旧矗立于那，发出剑吟，不动随诸剑而鸣。

    三个月过去，秦问天闭上眼睛站在那，如今，就如同一柄真正的剑般，随着诸剑，一起轻吟，一起摇曳，一起吞吐剑意。

    剑林之外，一道身影站在那，看着秦问天的动作，眼中露出一缕锋芒，此子，非凡，悟性竟如此可怕，恐怕三年之内，真有机会走出这里。

    半年过去，秦问天，仿佛彻底化作了剑，与剑林相融，诸剑，已不再针对他释放剑威，这让秦问天心中惊喜。

    至诚，方为剑。

    他的脚步，往前迈出，就像是一柄剑往前呼啸般，然而之他迈出步伐的刹那，陡然间一股恐怖的剑威弥漫而来，指向于他，秦问天面色苍白，脚步收回，心头微微颤抖着，这一刹那，有种坠入冰窖的挫败感。

    至诚为剑，半年磨一剑，难道，错了？

    剑林，依旧不认可他，只让他之剑林中发出剑吟，却不肯他离去。

    “我错了吗，那我该如何才能走出这片剑林？”秦问天心中自问。

    最难考验，这条古路，该何去何从，他若走不出，难道真的永远被留在剑林，无法出去？

    想到这，秦问天不禁有些心烦意乱。

    半年，他用了整整半年的时间，最后发现，自己竟然是错的，而他对时间是极为珍惜的，如此浪费半年，毫无成果，他难以接受。

    整整三日，秦问天之剑林之中，有些迷茫，那一柄柄指向他露出杀伐之意的剑，让他生出厌恶之意，恨不得将之摧毁，当他露出这种心境之时，那股剑之杀伐之意，竟变得更强。

    秦问天感受到那杀伐之意，心头微颤了下，仿佛受到了触动，随即喃喃低语：“没想到你们身为剑，竟也如此敏感，知敌友，能辨喜恶，看来，是我错了。”

    话音落下，他又一次闭上了眼睛，放下心中芥蒂，再度与剑一体，渐渐的，那股强烈的敌意，消失不见。

    “至诚为剑，我若心中向剑，自能感染诸剑。”

    秦问天心中自语，心中向剑，至善至诚，这一次，只用一月，他仿佛化身为剑，与剑一体，剑林中的剑，不再有针对之意。

    然而秦问天明白，他做的，还不够，他需忘记自己的身份，忘记一切。

    手中无剑，心中无剑。

    时光匆匆，秦问天一直站在那，仿佛忘记所有，忘记了自己是谁，忘记了自己是一柄剑，但他整个人，却越来越像是一柄真正的剑了，剑意剑品。

    微风浮动，剑林之中，仿佛不再有人，只有剑。

    此时秦问天突然间有了一种感觉，周围的一切，都是他身体的一部分，整个剑林，都是。

    秦问天的嘴角勾勒起一抹笑容，他的眼睛睁开，往前走了一步。

    这一步，至诚自信。

    一步迈出，剑林中的剑，仿佛随他一起，迈步。

    秦问天知道，他对剑的感悟，迈入了全新的一个境界，他也明白了，只有踏入了这一境界，才能走出剑林。

    不仅是走出剑林，而且，他能够驾驭剑林。

    伸出手，秦问天触摸着一柄剑，露出一抹笑容，那柄剑似感受到了秦问天的心情，竟也欢快的跳动了起来。

    “可惜，真正的战斗中，没有这么多厉害的剑能够任我驾驭。”秦问天含笑说道，随即手掌一挥，刹那间，剑林中的剑呼啸而来，全部悬浮于秦问天的头顶上空，一股恐怖的剑威，仿佛要吞没一切。

    剑林消失了，化作了一柄巨大的古剑，悬浮秦问天头顶上空，这片空间的空间前方，那道身影再次出现，看着秦问天的目光露出一抹异彩。

    “没想到，你竟然能够这么快成功，一年时间都没用。”那人眼中分明有着惊叹之意，这样的悟性，让他心惊。

    秦问天苦笑，低声道：“我也没有想到，只是一层空间，被困将近一年，那么再往上，又要多久？”

    那人似笑非笑的看着秦问天，道：“你可知道，你这一年的成果，不仅让你的剑音武道意志突破了，同时，还掌控了一种极为可怕的剑术神通，你竟还不满足。”

    秦问天当然明白对方的话，他的剑之武道意志第二境界，剑音意志，的确突破了，如今，已到了化境了，这是第三个境界，再有一个境界，便是剑音武道意志大圆满了。

    他也明白，走出剑林，意味着他领悟出了一种强横的神通。

    “此神通为何名？”秦问天问道。

    “你虽领悟，但怕是只窥其中一貌，还是赐你完整神通秘笈吧。”那人一笑，随即手掌挥动，顿时一页古书飞向了秦问天，秦问天伸手接过，这一页弥漫着剑威的金色古书之上，刻着几个大字：七杀剑术！

    “多谢。”秦问天开口道。

    “不必谢，你已过两道关卡，不过接下来的路，可不容易，若你能过，意味着距离成功，便只剩下一步之遥。”此人含笑说道，随即他的身影渐渐涣散，消失不见。

    整片空间，又变得空挡了起来，秦问天前方，又出现了一重阶梯，可通往上面一层空间。

    若能过下一关卡，距离成功，就只有一步之遥了。

    此条古皇之路，虽无比艰难，但考验关卡并不多，只是，极难，任何一道关卡的难度，都超级可怕，就拿这片剑林而言，若非他心志至坚，又岂能之一年之内踏出剑林，如若心境乱了，恐怕十年，都难以找到出路，心烦意乱之下，有强闯之念，便是死路一条。

    (未完待续。。)

第四百七十章 惊醒

    ();    >    ，！

    秦问天没有立即离开，而是盘膝而坐，这将近一年里的感悟，虽境界不动，但心境提升，尤其是剑之武道意志，进步很大。

    取出七杀剑术，秦问天的意识侵入其中，心中微颤，此剑术之强，比之大夏绝学中的倚天剑法只强不弱。

    然而，七杀剑术未曾入大夏绝学，倚天剑法却入了其中，秦问天不知原因，不过他却知晓，此剑术，对剑的领悟不深，根本不可能修行而成。

    他用了一年时间，观剑知剑化剑，做到无我无剑，仿佛一念之间便是剑，终于能够驾驭剑林诸剑，这才入门了七杀剑术，而且根据这道关卡的难度而言，他应该算是领悟度比较快的，寻常人，也许花更多时间，五年十年，甚至一生。

    悟性极为玄妙，并非说用时间可以堆积出来的，因此五年十年或一生都毫不夸张，有时候一念未通，便永远悟不透，一旦通彻，也只在一念之间。

    即便七杀剑术列为大学绝学，会去修行之人，恐怕也不会有几人。

    七杀剑术，一步一杀一指一杀一念一杀，七杀落，鬼神皆杀。

    秦问天闭上眼眸，开始修行，他身上并无半点剑意，已经步入了一种全新的境界，偶然间，剑意流露之时，那一瞬间爆的剑威，令人惊骇。

    默默修行一段时日，秦问天感受到境界点滴的提升，剑之元府随着吸纳星辰元力，已经化作了恐怖漩涡，隐隐要带动诸元府一起暴动，剑之武命天罡，越凝越实，距离破境，似乎只有一步之遥了。

    这一天，秦问天停止了修行，顺着前方的阶梯，走上了另外一层空间。

    整片空间，尽皆都是妖兽，一股恐怖的妖气，滚滚的扑向他这边。

    秦问天神色铁青，这些妖兽的境界都为天罡二重境界，但一眼望去，无穷无尽，将整片空间都封死，即便他不断杀戮，也足以将他的力量耗尽来。

    “吼！”可怕的嘶吼声传出，只见那些妖兽扑向了他的身体，秦问天神色一凝，脚步踏，一步一杀，刹那间，噗嗤的声响传出，扑向他来的妖兽直接之剑下毁灭，尸骨不存，然而其它妖兽却依旧扑杀而来。

    “这……”秦问天神色铁青，心念微动，顿时四尊武命天罡同时出现，直接杀了出去，所过之处，妖兽皆灭，尤其是那柄王者之剑，乃是他最强的武命天罡，摧枯立朽，杀伐一切，秦问天的脚步，则往前一步步走去，每一步落下，皆有妖兽陨灭。

    这样的杀伐，持续一日两日……仿佛没有尽头，七日之后，秦问天精疲力尽，他只能刻画神纹阵法，在原地停留，让妖兽无法靠近，看着那茫茫没有尽头的空间，他不禁有些怀疑，这片空间，真的能走出去吗？

    若不是擅长神纹力量，恐怕他迟早会力竭而亡，死之这里。

    …………

    皇陵之外，如今，已过去了一年时间。

    这一年来，大夏反而宁静了些许，当然，除了丹王殿比较活跃之外，仿佛和前段时间的情形正好相反，在天命榜之战前，丹王殿沉寂，诸势力纷纷为大夏的风暴做准备，显得很活跃。

    至于沉寂的原因，自然是天命榜之战结束后的那震惊大夏的战斗。

    这一战，三尊天象强者陨落，而且，皆都是陈家的天象强者，甚至包括了一位天象三重境界的老祖人物。

    称霸一时的陈家，自此灭亡，成为九玄宫之后，秦问天毁灭的又一霸主级势力。

    这一战告诉了大夏，霸主级势力，一样是可以摧毁的，而且一旦摧毁，就是连根拔起。

    一时间，那些霸主级势力中的青年子弟行走在外时都仿佛变得低调了不少，九玄宫和陈家的先例摆在眼前，他们之所以被灭，不就是因为曾经欺辱过一位还未成长起来的天才青年吗。

    这一年来，丹王殿君御从大商皇朝召来几位强大的天象人物，华家以及王家纷纷与之结盟，开始追剿秦问天以及青魅仙子他们，秦问天今不死，丹王殿不放心，这将是极大的隐患。

    然而，秦问天以及青魅仙子的人早已隐匿于茫茫大夏不见了踪迹，甚至追查到妖山城的仙池宫，都找不到任何的人影，仿佛彻底的消失了。

    大夏太大了，茫茫人海想要找到故意隐匿行踪的他们何其之难。

    皇陵之外，丹王殿的人当然也守之此地，不仅是丹王殿，不少霸主级势力的人都来到了皇陵之外，派遣诸强者镇守，时常也会派遣出强者入内探查，但进去的人，从来没有出来过，没有任何的消息传出，当初踏入其中的欧阳狂生他们，也仿佛销声匿迹了般。

    为此，甚至有天象强者出手直接轰击皇陵，却震骇的现，这巍峨的皇陵，竟是一件坚固无比的至宝，从外面攻击，根本撼动不了。

    有人猜测，踏入皇陵的诸人，恐怕永远不会出来了。

    …………

    秦问天依旧还之杀伐，连续杀了不知多久，屠戮了多少妖兽，耗尽了多少星陨石，他终于杀到了另外一处，却现，接下来面对的，竟然是无穷无尽的天罡三重境界的妖兽，更加的强大，他没有其他路可以走，只能继续杀。

    这样的折磨，让他感觉要疯掉来，但是，他没有选择，只能全力而为，希望能够早日走出去。

    秦问天心想，若非是自己擅长神纹阵道，恐怕他早已经死了，这的确是不可能完成的考验，此路，太绝。

    这次考验，还需要多久？他不知道，只能继续一往无前。

    忘记了岁月秦问天仿佛要陷入魔障，直到有一天，他终于见到了一座巍峨辉煌的皇陵古墓，秦问天大喜，杀入其中，但他却现，他又一次走近了来时的那里，见到了朱雀。

    “这……”秦问天面色苍白，看着朱雀。

    “这就是你选择的路，最艰难的路，一切，皆是一场空，你得到的，是这些年来的历练。”朱雀目光望着他，静的道：“他们都早已出去了，外界有人把守，我送你离去吧。”

    秦问天脸色不好看，这些年，难道，是一场空？

    朱雀身上弥漫出一股强大的力量，将他笼罩，随即他感觉身影变幻，被抛了出去，再次出现之时，出现在钦州城大夏古皇宫的远处，看到诸多人将古皇宫围住，他只能悄然的溜走。

    秦问天身影急闪烁，离开这里，因为两尊身体的心念相通，他找到了青魅仙子他们，在楚国，天雍城，他见到了秦川和秦瑶姐，这让他非常高兴，仿佛减去了一些痛苦。

    青魅仙子以及青儿，都在这里。

    “不好。”就在这时，青魅仿佛现了不对，随即秦问天他抬头，便现远处恐怖气息降临，只见君御率领浩荡大军杀来，天象强者都有许多，直接绽放璀璨星辰天象，笼罩整片天地虚空。

    “被跟踪了。”秦问天心中颤抖着，脸色惨白如纸，随即只见君御道：“真没想到，竟然在如此遥远的小城，不过今日，你们全部要死。”

    话音落下，星辰之光洒落，秦川和秦瑶直接出惨叫之声。

    “不……”秦问天怒吼，眼眸赤红，随即诸多天象强者围剿青魅仙子。

    “逃。”青魅仙子对着他喊道，秦问天的脚步却一动不动，青儿不知何时，又站在了他的面前，仿佛永远都是如此。

    天雍城秦家，一道道身影陨命，青魅仙子在围剿之下，出绝望的悲吼，陨落了。

    秦问天双手紧握，有鲜血渗透，他再度使用出了妖神祭，化身为妖，但这一次，直接有诸多天象强者镇压杀来，出恐怖攻击，将他轰得重伤，根本不给他任何机会。

    “走！”青儿手中出现了一道光幕，那光幕弥漫着强盛的空间力量，直接打在他的身上。

    刹那间，他的身影消失，青儿就那么看着他，那冷冰冰的眼眸，此刻，竟浮现了一缕笑容，但随后，他被诸强者直接绞杀，灰飞烟灭。

    “不！”那一缕笑容刻入脑海，秦问天出绝望的嘶吼，再次出现之时，他被传送到了楚国之外，他躺在地上，眼眸空洞，心如刀绞，恨不得一死了之。

    死了，他害死了父亲秦川害死了秦瑶姐害死了青儿……他迷茫落寞，像是疯了般，神志模糊了起来，痛不欲生，他仿佛不愿去面对，想要逃避。

    这就是他的人生吗？为何，会这样，他想要问问这苍天，为何如此？

    …………

    此时，幽州城千里之外的一片竹林之中，翠竹在微风中摇曳，青儿安静的站在那，如同美丽的仙子般，眺望着远方。

    在他的身后，秦问天的身影安静的躺在那，一年过去了，秦问天已经渐渐恢复，在睡梦之中修行，吸纳星辰力量，已经快要康复了。

    “青儿！”

    就在这一刻，一道声音打破了竹林的沉寂，青儿转过身，疑惑的看着秦问天，随即她只见一道身影飞的扑来，直接将她一把抱住，这使得青儿浑身僵硬，手中的翠竹都直接掉落在了地上。

    她的脑袋搁在秦问天的肩膀上，眼睛看着前方，似乎有些呆住了，片刻之后，才眨了眨，似乎，竟露出从未有过的神色。

    “你抱痛我了。”青儿脆生生的说道，秦问天用力太大了。

    清脆的声音将秦问天惊醒，他的身体后退，看着青儿安然无恙的站在面前，深吸口气，还好，只是一场梦，这场梦，太可怕了。

    “怎么了？”青儿声音依旧空灵清脆，非常动听，她看到此刻的秦问天眉头紧皱了起来。

    “另一尊身体，陷入了魔障，那是非常可怕的梦魔之境，我和他心念相通，却都无法将他唤醒。”秦问天低声道，因为心念相通，他很快知道了另一尊身体遭遇的一切，他也知晓，那第三片空间的魔障，有多么的可怕！

第四百七十一章 心至坚

    ();    >    ，！

    这一尊秦问天自然知道，其实踏入三层空间之后的帝天之身，只是经历了短短的一念，但这一念，竟然让他感觉过了许多年之久，就像是做梦一样，一场梦，一个人生。

    这样的手段或者神通，简直难以想象其强大。

    “我曾经踏入过一场梦境，梦境强者，可造梦，但帝天之身所经历的，显然不仅是他人所造的梦，他加入了自己的理解，他甚至知道自己有另一尊身躯，知道青魅仙子是有自我意识的，但依旧沦陷其中无法自拔。”

    秦问天眉头紧皱，最难的古路，他拥有两尊身躯都无法唤醒来，可想而知这有多恐怖，一切，只能靠帝天之身自己了，没有人能帮他。

    这是对意志的考验，若是无法清醒过来，很可能将永远沉沦进入那场噩梦，万劫不复。

    “你和他心念相连，他竟感知不到你的存在吗。”青儿低声问道，秦问天微微点头：“正是如此才可怕，陷入那梦魔之境中，对意念的控制，甚至压制了他与我的感应，可想而知有多恐怖，也不知是造梦还是幻术。”

    青儿睫毛闪动了下，随即看着秦问天，干净一尘不染的灵动眼眸使得秦问天目光略有闪烁，道：“怎么了？”

    “那和抱着我有关系吗？”青儿脆生生的说道，使得秦问天顿时露出尴尬的笑容，还想转移话题，却没想到青儿精明的很。

    看到了纯洁无暇的眼睛，不依不饶的看着，秦问天唯有苦笑道：“在帝天的梦魔之境中，生了让我非常害怕的事情，所以……”

    “哦！”青儿打断了秦问天的话，直接转过身，使得秦问天看不到她的神色变化。

    不过青儿，似乎并没有生气呢。

    目光眺望着这片竹林，秦问天深吸口气，想到帝天之身经历的痛苦，他心中暗暗誓：“这样的人生，我决不允许生。”

    想到这，秦问天双手紧握，这一刻，他突然间不准备和丹王殿等势力直接碰撞了，他可以不考虑自己，但须要考虑自己身边的亲人朋友，他不希望他们中的任何人生什么事情。

    “这一切，就让我一力承担吧。”秦问天心中暗道，君御的实力虽然不是很强，但青魅仙子和他介绍过皇极圣宗以及三大皇朝势力，如若真如梦境中生的事情般，君御召来了外来力量，他即便有灭仙一剑，但一剑斩出之后，岂非任人宰割，纵然杀死了君御，一时痛快，那么接下来的怒火呢？

    倾城的仇，一定要报，但身边的人，也决不允许再出事。

    “青儿，我打算再修行一段时日，便离开大夏。”秦问天开口说道，帝天之身的一梦，让他改变了原来的念头。

    他要出去，他要变得更强，拥有大夏无人能够抗衡的力量，那时，他才有资格保护好所有人。

    “哦。”青儿脆生生的应了声，似乎没有太大的反应，不过秦问天对此早已习以为常。

    “我也去。”青儿又说了声，使得秦问天的脸上露出一抹微笑，虽然青儿话不多，她甚至和自己没有说过太多的话，但秦问天早已将她当做了最亲近的人之一了，每次遇到生命危险之时，她似乎永远都会出现在自己的面前，从不缺席。

    还记得自己化身大鹏之时，只有青儿她默默的陪伴着自己，她对他说，我，不许你为妖。

    为了这一道简单的话音，秦问天不知她付出了怎样的代价，拿到了大涅仙法。

    他问过青儿几次，她总是不答，秦问天自己却从未放下过，大涅仙法这等逆天的神通秘法，又岂是轻易能够拿到的？

    塑造两具完全同意的身躯，天赋都完全一样，如若被一极为强大的人物得到，那将直接能塑造两个级强者出来，这等法术，若是说出，大夏绝对为之疯狂，别说君御，就算是那强大的皇极圣宗，恐怕也要震颤，青儿嘱咐他不要暴露，因此即便是对凡乐他们，秦问天都没有说出。

    秦问天又修行去了，帝天之身有不少感?，他能够直接汲取，但需要一些时间稳固于这尊身体之上。

    …………

    至于帝天之身，却没有秦问天这般惬意了，此事的他已经还在无尽的痛苦魔障之中挣扎。

    那强大到让人沦陷的魔障境地之中，秦问天还在楚国的妖兽森林中狂奔，状若疯狂。

    死了，全部死了，青儿，她将最后生存的希望给了他，自己却身陨，那最后的一缕笑容，他忘不掉，回荡在他的脑海中，让他每每有着锥心之痛。

    他不敢去面对，不敢去想象那画面，他痛恨自己。

    为什么，为什么会这样。

    秦问天仰天咆哮着，不知道奔跑了多久，他晕倒在了森林中，醒来之后，浑浑噩噩，头散乱的披在那，如同疯子般。

    他根本感觉不到这是幻化之境，太真实了，就像是一世人生一场轮回，让他没有办法解脱出去，他甚至无法察觉到丝毫。

    一个人经历着他的人生，会质疑这一生是假的吗？

    显然，不可能！

    自责，悔恨之意，不断缭绕在心中。

    秦问天他一直奔跑着，不知又跑了多久，他来到了楚国一座村庄中。

    村中的人只懂得最简单的修行，甚至都不是武命修士，只是吸纳天地元力的寻常武修，实力是最底层的，但他们过得很安静很祥和。

    他不由得有些羡慕村里人的生活，若是他和倾城和青儿她们也在这样的村中，无忧无虑的生活着该多美好，无忧无虑，与世无争。

    秦问天感觉到自己好累好疲惫，他想要休息。

    村中，他遇到了一位少女，只是一眼，秦问天便被深深的吸引，这少女，竟和当初的莫倾城是如此的相似，纯真无暇美丽动人，她像是这个世界最娇艳的花朵，给人阳光。

    这少女看到他受伤，照顾他的生活很快两人相识相知，秦问天他迷恋上了村中的人生，不愿再走出去了。

    似乎，是为了逃避什么。

    他怕怕回想起那些噩梦，每次想起，心如刀绞，仿佛无数利箭，穿心而过。

    他渐渐的选择去淡忘忘记以前的一切，这样，就不用去面对了。

    渐渐的，他有了新的人生，做了一寻常人，很安逸很宁静，他仿佛愿意这样永远过下去。

    然而这一切的美好，又被打破了，君御的人，找到了村庄，正好在他不在的时候，他站在远处的山峰上，亲眼目睹村庄遭到毁灭，他看到了天象强者降临，他痛恨自己无能为力，他恨自己，他又想要逃避，离开此地。

    “不……”秦问天出歇斯底般的嘶吼之声，仰头，看向天穹，他的目光陡然间变得无比锋锐了起来。

    “青儿不会死父亲和秦瑶姐，也不会死，这一切，都是假的都是假的。”秦问天疯狂的嘶吼着，他想要质疑他这一段人生，他似乎感觉到了，似乎有一种冥冥中的力量，在将他逼疯，将他迫入万劫不复的境地。

    “我不会再逃避了。”秦问天坐在山峰之上，目光变得无比的坚定：“若这是真实的人生，我愿将这场人生亲手葬灭。”

    话音落下，秦问天心念微动，一柄利剑，出现在他的身前。

    秦问天手握利剑，没有任何的犹豫，直接刺入了自己的胸口，刹那间，一股锥心般的剧痛袭来，秦问天低头，看着那流出的鲜血，这哪里像是假的，这是他的人生，怎么可能会是假的。

    “此生若为真，我秦问天如此懦弱，有何面目再活于世间。”秦问天坦然一笑，仿佛变得豁然开朗，已将生死看淡。

    “我要一世，不一样的人生，哪怕是千刀万剐，也将结束此生，无论真假。”

    话音落下，他的剑，刺入了自己的心脏，那种痛，让他要彻底的陷入昏迷。

    然而秦问天的嘴角，依旧带着笑，吼道：“这样，你也要阻止我结束这罪恶一生？你到底是谁，竟有如此强大的力量，能让我永陷其中？”

    说着，一柄柄利剑浮现于空，秦问天闭上眼眸，怒喝一声，刹那间，无尽利剑倒卷而来，刺入他的躯体，千万剑穿心，尤不悔，这是他的执念，他要结束，这段罪恶不堪的人生，他秦问天的人生，岂能如此卑微懦弱。

    若此生为真，他便死。

    万剑穿身体而过，秦问天的慢慢闭上眼睛。

    就在这一刹那，一切的景色，仿佛都在刹那间消失了，全部，都归于平静。

    茫茫的空间，一道身影安静的躺在那里，这身影正是秦问天，只见他的睫毛动了动，随即睁开了双眸，眼中，依旧带着坚韧和执着。

    “那不堪的一生，即便是梦，我也要将之结束。”秦问天喃喃低语，坐了起来，果然，那只是一场空。

    “这，就是第三层空间的考验吗。”秦问天心中怅然，竟没有半点的喜悦之意，这一段人生，是如此的刻骨铭心，令人心痛，虽然此时明知那是假的，但依旧让他难以释怀。

    太真实了，真实到就像是他在经历另一段人生，真实到以剑刺入心中，依旧无法脱离出来。

    这，就是最难的考验！

    第一次考验，战力，是最容易的。

    第二次考验，悟性，很难，剑林能杀人。

    第三次考验，心志信念人生，这考验，太可怕了，可怕到令此刻的秦问天都还有毛骨悚然的感觉，好在，一切，都结束了！

第四百七十二章 朱雀仙宫

    ();    >    ，！

    秦问天深吸口气，似要将梦魔之境中的一切都彻底的忘却，他的双眸之中有锋芒闪烁，流露出可怕的执着之意。

    经历如此梦中劫，他能够以绝强的意志以及信念清醒过来，这让他心境更加的坚定了起来，没有任何人，能够阻挡他前行的路。

    站起身来，秦问天只感觉浑身都有着凉意，汗水浸透了衣衫，微风拂过之时，凉意渗入肌肤，让人感觉到有着丝丝寒冷，但他的目光，却仅仅的凝视着前方。

    在前方远处，有着一座真正的古皇墓，然而，却弥漫着璀璨的光华，仿佛这一古墓，永远不会失去它的光彩。

    身形闪烁，秦问天走到这片空间的边缘，眺望前方一座金色古墓，整片天地，只有这一座古墓存在，只见这座古墓的墓碑，竟是人形墓碑，分明是一座雕像，这座雕像，是一尊古皇，此墓地，所埋葬的古皇。

    “有字迹。”秦问天看向那雕像，只见那座巨大雕像的胸前位置，竟是一面古碑，上刻碑文，书写着字迹。

    “夏皇墓！”

    秦问天看到最右方的三个古字，心头微颤，此墓葬之主，为夏皇。

    大夏皇朝，历经诸朝代，出现了不少帝皇，无论是霸皇还有血皇，他们都可以称为大夏之主，乃是夏皇，然而真正名为夏皇的人，只有一个。

    大夏始祖，夏皇！

    此地，夏皇墓。

    夏皇雕像之前，一条金色古路铺洒在那，这条金色古路很长，左右方向，有着一尊尊傀儡雕像站在那一动不动，这些傀儡皆都手握长矛，虽站立不动，却依旧有着强大杀伐之气弥漫而出。

    另秦问天颇为意外的是，那条金色古路的起始之地，竟有着一席坐之地，上面，放着一页页古卷。

    秦问天身形一闪，虚空漫步，在金色古路的起始之地停下，坐在了地上，他取出其中一页古卷，只见这页古卷之中，记载的，竟然是神纹之道，令秦问天颇为惊奇。

    夏族始主夏皇墓前，第一页古卷，乃是神纹古卷，这一卷神纹古卷和秦问天已经得到的金刑古卷略有相似之处，但却仿佛更为博大精深，其中包容神纹傀儡之道神纹炼器阵法之道神纹炼器之道。

    莫非，夏族始主夏皇，是一位擅长神纹之道的强者？

    秦问天一页页翻动着，最终，他看到了有一页记载着一个阵法，此阵法名为，朱雀古阵。

    “朱雀阵。”秦问天目光闪过一道锋芒，竟是朱雀阵，他们在天命榜之战所踏入的朱雀古阵。

    此战乃是五阶巅峰神纹大阵，神秘莫测，秦问天观望之，只感觉奇妙无穷，此等大阵，确实非他昔日能够理解，站在阵中，根本窥探不出任何奥妙。

    如今亲眼观此阵刻制之法，更深深为之震撼。

    当日朱雀大阵的威力，根本没有五阶巅峰，看来大夏这些年的消耗，早已让朱雀阵法没有了当年的威风，而且，阵法的损耗，没有人懂得修复。

    秦问天放下这阵法古卷，又看向第二卷古书，此卷古书，乃是一套修行的功法，大梦仙决！

    之前秦问天修行用的功法一直是铸梦法诀，这是一部天罡级的修行功法，可在梦中修行，吸星辰之力。

    如今，这大梦仙决的出现，似乎可完美的将铸梦法诀取代。

    当秦问天翻看大梦仙决古卷之时，瞬间被深深的震撼着，沦陷其中，无法自拔。

    在之前，他已经深深的感受到了大梦仙决的威力有多可怕，已经死去多年的夏皇，给他造了一场梦，就让他沦陷，差点无法出来。

    更可怕的是，就连之前的雪人以及剑林，都是他所造就出来的，不过雪人剑林和第三片空间不同，那是他真正经历，因此他修行成功了七杀剑术，但第三片空间，是沦陷在梦中。

    然而，它的强大，已经足以让人分不清真假了，或者说，梦，已经能够以假乱真，那就是真实生的。

    许久之后，秦问天才将识收回，却又将大梦仙决放回了原处。

    这大梦仙决除了梦境强大之外，还有一极为厉害之处，修行之人，能够更容易的创造出神通之术，在梦中演练完善。

    毕竟，武命修士随着实力的强大，武道意志武命天罡武道天象，都渐渐挥极强的威力，而厉害的神通，都需将这些融入其中，若能自己创造，自然是将自己最擅长的力量融入神通里面，挥出的威力也就越强，因为最适合自己。

    秦问天拿起最右方的古卷，将之摊开，这不是功法也非神通，而是，一幅地图。

    在此幅地图之中，群山缭绕，仙气飘渺，然而在那飘渺仙气之中，竟好似悬浮着一座仙宫，此仙宫之上，好似有一尊朱雀之影若影若现。

    在这座仙宫所在的群山八面方向，则是一幅幅具体的地理位置，显然，这幅地图想要告诉他的，便是那处于中心的仙宫。

    “大夏图腾为朱雀，莫非，与此有关？”

    秦问天心中暗道，否则，夏皇又何必留一仙宫地图于此。

    站起身来，秦问天看着那条金色古路，随即他的脚步往前走出，刹那间，金色古路之上，弥漫着强盛无比的杀机，却见秦问天脚步一落，那些璀璨的光纹陡然间暗淡了下去，他一步步走出，每一步落下，都让金色古路为之一颤，压下那璀璨的光纹。

    此刻在秦问天的眉心之处，第三只眼眸格外璀璨，他当然知道，这条金色古路，乃是一条神纹古路，轻易踏足者，必死无疑。

    夏皇留下一神纹古卷于起始之地，恐怕就是希望来者能够领悟神纹之道，从而能够踏过这条金色古路。

    但对于秦问天而言，凭借对神纹无比强大的感知力，破神纹之阵，比刻制更容易，一步步落下，皆踏中神纹命脉之地。

    咔嚓的声响传出，只见金色古路两旁的傀儡动了起来，释放出可怕的杀伐威压，身形一闪，手中的长矛朝着秦问天刺杀而来，透着可怕的杀伐之意，快若闪电。

    “斗转星移。”

    秦问天脚踏星光，身体降临傀儡身旁，手掌连续拍打在傀儡之上，瞬间傀儡无力的摔倒在古路之上，仿佛直接被摧毁了里面刻制的神纹。

    秦问天早已研究出逆神纹手段，如今他自身也天罡境界修为，四阶的傀儡，即便是比较优质的傀儡，都对他无法构成威胁。

    转眼间，一道道傀儡被他不断摧毁，他的脚步顺着金色古路一路往前而行，恐怕夏皇再生，也想不到他会这么快就走到雕像面前。

    秦问天看着夏皇雕像身上的古字，上面写着：若到此，取我手中之匙！

    目光转过，看向夏皇雕像的手掌，果然，他的手掌中握着一把钥匙，秦问天伸出手，将之取下，刹那间，一道金色的霞光闪耀而过，这片天地仿佛从眼前消失，秦问天的身影来到了另外一处空间。

    在这里，群山缭绕仙气飘渺，夏皇的身影，矗立于空，在他身后，赫然正是那副地图中所描绘的一座仙宫，只是此刻看来，这座实体仙宫更为震撼人心。

    “你若来此，意味着大夏已将覆灭，或你天赋异禀，能点亮八十一根石柱；当然，也有可能两者皆有之，无论是哪种情形，你是否是我夏族之后，我都希望，你能护大夏不灭。”

    夏皇缓缓开口，秦问天知道这并不是真的夏皇，必是对方生前留下的梦念，带他来此。

    “我为夏皇，当年，机缘巧合，来到朱雀仙宫，得到大梦仙决强**阵以及诸多修行至宝，此机缘，让我一统大夏，开创了一个皇朝，只是，在这过程中，许多至宝以及资源，都在征伐途中失去，唯独这神纹古卷大梦仙决一直留在身上，但这并非最为珍贵之物，我留下的钥匙，能够开启朱雀仙宫之门，此钥匙，即便是这一域霸主皇极圣宗，也梦寐以求。”

    “只是，我曾经踏入过其中，深知强大战力凡悟性无比坚韧的心，缺一不可，否则，必一无所获，因此你来到此地之前，必先经历最艰难的考验，这样，你才有一丝机会；我当年入朱雀仙宫，得到之物，也只是仙宫中的九牛一毛而已，里面法阵太多，神纹浩瀚，因此我留下在仙宫中得到的神纹古卷，让你领悟，若你领悟不了，走不过金色古路，那么你不会拿到钥匙，因为你即便找到了仙宫，能够得到之物，恐怕还不如我，不如只拿这大梦仙决，然而，恭喜你，成功了。”

    夏皇说话之时，面露微笑：“陨灭之际，其心也善，当为后人留下些什么，希望能够来到这里的你，能比我更加优秀，这样，才不枉费我这一番苦心。”

    话音落下，他的身影，渐渐变得虚幻了起来，然而那笑容，依旧还在。

    “缘起缘灭，后来人，你是见到我最后一缕梦念之人了，此念过后，夏皇，再不存在于世间！”话音落下，夏皇的身影渐渐消失，最后的一缕念，彻底的消散于这个世界。

第473章 离去

    秦问天所化之帝天身影，伴随着梦念消散，他依旧站在金色古路之上，夏皇雕像之前。

    “朱雀仙宫。”他看了一眼手中钥匙，明白了为何大夏皇朝会以朱雀为图腾，原来当年夏皇机缘巧合踏入朱雀仙宫，得到了巨大好处，之后，他正式征伐混乱之域，开辟出大夏皇朝，并且，和另外两大皇朝有着分庭抗礼之势。

    身体微微往后退，秦问天对着夏皇雕像连续三次躬身，低声道：“晚辈并非大夏后裔，今日机缘巧合得见前辈最后之念，必铭感于心，这大夏，在一统之后，其皇朝之名不变，依旧会为大夏皇朝，永世传承。”

    说罢，他便再次躬身，随即将朱雀仙宫的钥匙收起，自己则退回了古路起始之地，准备开始参悟那些古卷。

    他在神纹上的造诣不错，天赋也好，只是因为武道，神纹之道略有荒废，如今帝天之身于夏皇墓碑之前，可细细参悟，争取早日能够以自己的能力刻制出五阶朱雀大阵，从而让大夏皇宫再有昔日之风采，同时，这一年多以来，他的心境蜕变不少，境界也都有升华，该是破境之时了。

    …………

    远在幽州城外的竹林，秦问天的本尊之身，自然也得知了这里的一切，颇为惊，和青儿聊了起来。

    旁边的青儿听完后看着他，清脆的道：“然后呢？”

    秦问天听完不由得哭笑不得：“青儿，帮我联系你师尊吧，这些天，我准备将这尊身体的境界也稳固下，看能否有机会突破，之后，便该将事情安排妥当，然后启程了。”

    “哦。”青儿轻轻的点了点头，秦问天随即步入了竹林之中，本尊之身以及帝天之身心念相通，帝天心境变化，他皆感同身受，若是帝天能破境，他也一样能破境，需要的，只是星陨石而已。

    竹林之中，安静祥和，微风摇曳。

    转眼间，便是两月时间过去，这一日，安静的竹林之内，星光璀璨，一股澎湃之意绽放而出，各色光辉笼罩整片竹林。

    青魅仙子以及玄阴殿主站在一起，她们二人目光望向竹林之内，眸中皆露出异样神采，突破了，这样一来，秦问天的境界，便踏入天罡境三重了，若是按这样的恐怖进步速度，恐怕秦问天三十岁之时，就有希望踏入天罡境上三境。

    如今，秦问天才仅仅二十五岁而已。

    此刻，秦问天从竹林中走出，只见他面含微笑，俊秀非凡，浑身上下，竟无半点气息流露而出，似已到了返璞归真之境，给人奇妙之感。

    若是一眼望去，根本不敢想象，一如此年轻之人，竟有天罡修为，而且，还是天罡境三重。

    “宗叔、白鹿长老、冰姨、刑老……你们都过来吧。”秦问天开口说道，顿时外面一行人纷纷漫步而来，他们皆都面含微笑，只听宗义爽朗道：“问天，真没想到，你竟如此快便又跨入天罡三重，恐怕不出十年，即便不化身为鹏，也能站在大夏之巅了。”

    “以问天的天赋，完全有机会。”冰灵宗的原宗主冰玉蝉含笑点头。

    即便连刑罚老人，都深以为然的点头，表示同意宗义的说法。

    “我的想法，诸位长辈应该都知道了吧。”秦问天摇头笑了笑，开口说道。

    “问天，真打算离开吗？”白鹿书院原家主问道。

    “恩，大夏之地难以施展，我该出去看看了，帝天如今在古皇朝中闭关修行，必有奇遇，他日出来之后，自会执掌这边局面，况且，如今有青魅前辈以及玄阴殿诸位前辈辅佐，我还有什么不放心的。”

    秦问天看向诸人，缓缓开口：“如今，我宗复名苍王宫，我暂为宫主，我不在，帝天如我，青魅前辈为副宫主，刑老掌刑罚，可从各脉宗挑选适合之人并入刑罚堂，诸位皆为元老人物，依旧掌控各自一脉，各脉原来的长老位置不变，你们都需认真挑选人品天资出众的青年，传授适合他们修行的大夏绝学，由刑罚堂监督，苍王宫之资源，由我师尊莫伤和师姐若欢统一调度，天雷国那边的资源需全力配合，如此分配，苍王宫运转无碍。”

    “只是，诸位依旧要谨慎行事，在外历练不要暴露身份，同时，各脉弟子不允许知道其它各脉之人所在，只有在场诸位能够知晓。”

    “明白。”众人纷纷点头，各脉之主依旧执掌各脉子弟，这是为了便于掌控，不至于出乱，苍王宫初立，不适合动荡，而且，各脉虽都属苍王宫下，但却依旧独立运转，由高层强者统一掌控。

    “你要走都不放过你师姐。”若欢白了秦问天一眼。

    秦问天笑道：“师姐你天资聪慧，由你来执掌资源我也放心。”

    “就你留下的资源，怎够各脉支出，还好有天雷国这宝库在。”若欢撇了撇嘴道。

    “这就要看师姐你的本事了，各脉都是有强大能力的，要开辟掠夺资源，也并非难事，我们在暗中行事，悄然发展，化整为零，大夏如此之大，谁又能知晓，就等我归来之日，给大夏一个惊喜吧。”秦问天目光中闪过一缕锋芒。

    “哼，你这家伙，自己去外逍遥快活，拉师姐在这里帮你做事。”若欢嗔怪的道，使得秦问天苦笑摇头：“师姐，大夏之地，已不是我之实力能够掌控，况且外界何其之大，行走到外面更广阔的师姐，要不断变强，我自身也是步步危机，哪敢让师姐随我受罪，等他日我实力强大之后，必陪伴师姐到外面走走。”

    “好了，你们两姐弟就不要再‘打情骂俏’了，若欢，问天他说的错，他天资出众，大夏已掣肘了他的未来，必须要出去了，你就不要闹了。”莫伤玩笑的说道，使得若欢对着莫伤道：“师尊就知道偏向他这家伙。”

    “何时离去？”青魅仙子看着秦问天。

    “择日不如撞日，就现在了，若哪一天凡乐、欧阳还有晴儿他们回来，告诉他们，我去大商皇朝了。”秦问天低声说道，使得诸人目光一凝，玄阴殿主问道：“君御在大商的地位也不凡，怎的选择了大商皇朝？”

    “我要前往皇极圣宗那片地域，也需横跨大商皇朝，更何况君御虽是皇极圣宗长老弟子，但他也只是一名弟子而已，难道真能影响整个大商皇朝无尽地域不成。”秦问天摇头笑道：“况且我可随意化身，谨慎一些，自不会有事。”

    “也对。”玄阴殿主轻轻的点头，以秦问天的底牌，一般人想要动他可绝不容易，陈家的灭亡，即便已相隔一年，但却记忆犹新。

    “好了，诸位，以后，再见了。”秦问天眼眸中透着异彩，只见他身形一颤，竟悬浮于空，在他身旁，小混蛋也悬浮在那。

    青儿脚步一踏，也出现在了秦问天的身后，显然，她也随秦问天一起去。

    “重色轻友的家伙。”若欢撇了撇嘴，咯咯的笑着。

    “各位，苍王宫就交给你们了。”秦问天豪气说道，随即手掌挥动，顿时御空而去。

    诸人望着那白色身影，心中都略有些感叹，此子离去前往大商皇朝，不知道那外面的世界，又将掀起怎样的风云。

    “他日再回大夏，会是何等风景。”宗义看着秦问天远去，心中感叹，他听从秦问天号召，并入苍王宫后，灭九玄宫、荡平陈家，也深深的感受到了一个绝世妖孽能够搅动的风浪有多恐怖。

    宗义，真的很期待秦问天回归大夏之时的情形，那一天，早晚会到来的，丹王殿中矗立的妖剑，还在等待着他拔起复仇，只是宗义并不知道，在大夏的皇陵之中，此刻可是还有一尊秦问天在。

    如今的丹王殿，这一年来倒是有了复兴之时，君御的归来，整顿丹王殿，使得丹王殿的号召力变得极强，诸多天赋之人纷纷愿意加入其中，以求得一个辉煌契机，使得丹王殿又恢复了生机。

    这一天，丹王殿中，又有强者降临，这些强者，皆都是天象修为，实力滔天，在大夏，又刮起了一阵惊涛骇浪。

    他们，向整个大夏皇朝传递一则消息，诸天赋杰出之青年，可前往大商皇朝历练，若手持圣皇令者，可直接暂入大商皇朝，未来，表现出众者，皇朝将大力培养，直到送他们入皇极圣宗。

    同时，大商皇朝，还可推荐诸天才进入其它大势力，这些势力，皆比大夏皇朝的霸主级势力要强。

    此消息一经传出，可想而知在大夏引发了多大的震荡，各方妖孽纷纷准备踏上大商皇朝的征程。

    至于七大公族中，那些拥有圣皇令之人，也纷纷准备启程。

    华家，诸强者齐聚，他们看向前方的三道身影，对他们，都露出强烈的憧憬，尤其是其中一人，华太虚，华家当代最杰出之人，华家对于他的期待，高过任何人。

    “出发吧，在外，小心一些。”只见华家之主淡淡开口，顿时三人纷纷点头，随即身形一闪，破空而去。

    华家诸人目光眺望三人背影，满眼都是期待的光芒，同时，在石家、王家等势力中，也发生中同样的一幕，诸妖孽，破空而去，前往大商皇朝！

    这些人，谁能在外，搅动风雨，掀起大商风暴！

第四百七十四章 不平事

    ();    >    ，！

    大夏皇朝，诸霸主级势力皆都派遣出妖孽青年外出历练，君御，在无法寻到秦问天等人之后，带着不快离开了大夏。

    一时间，浩瀚皇朝，似有恢复了一缕平静，只是那股暗流却在不断的涌动着，注定再不可能如从前般安静，大夏诸势力，都在奋图强，以求在风暴中矗立，这也奠定了今后大夏的局势，资源掠夺门派吞并征伐不止。

    大商皇朝，比之大夏皇朝的历史还要悠久，曾经大夏的许多领域，都在大商皇朝的统辖之下，只是后来夏皇天纵奇才，征伐大夏，使之一统，竟和大商皇朝分庭抗礼，然而大商皇朝的领域，却依旧要比大夏皇朝更加的辽阔。

    而且和大夏皇朝不同的是，大商皇朝除了有诸多恐怖势力之外，还有皇族，大商皇朝的皇族，本身，便是最为强大的一股势力。

    大商皇朝中南地域，洛城！

    白色的云层笼罩着大地，天气中带着几分凉爽之意，虚空之中，许多人御空而行或驾驭飞禽妖兽，逍遥自在。

    此刻，在云层之下，某处方位有一青年男女，生得格外出众，青年妖俊无比，眼眸灿若星辰，手中拿着一破旧的酒葫芦，偶尔饮上一口，显得极有闲情，至于那女子如同冰山雪莲般，美得令人窒息，然而身上那股冷冰冰的气质，却让人不敢靠近，她始终站在那，如同一尊美丽的雕像般。

    在他们的身下，则是一尊妖兽，生着白色羽翼的天马，大鹏太过显眼，因此秦问天让小混蛋幻化为天马，免得不得安宁。

    “青儿，你要不要来一口。”秦问天回过头，将酒葫芦递给青儿，然而却看见青儿默然的看了他一眼，随即直接无视了这家伙的话。

    “佳人不应，只能独饮了。”秦问天苦笑摇头，自己自顾的饮酒，一路上，他除了修行外，偶尔想和青儿聊几句，然而青儿除了难得的时候会应他一声外，其它时候基本都是冷冷的，让秦问天怎能无奈。

    这丫头，就是太冷了点，不过若非如此，那就不是青儿了。

    “咿呀……”小家伙的声音传来，秦问天一口酒喷了出来，低骂道：“你刚才喝了我一葫芦，又要？”

    “咿咿。”小家伙的脑袋不断的点啊点，使得秦问天苦笑，敲了下小家伙的脑袋道：“抬头。”

    小家伙将脑袋抬起来，仰望着天空，那动作真流利，秦问天将葫芦直接倒下，顿时酒倾洒而下，都进入了小家伙的嘴中，只见这家伙脸上红红的，似心满意足，低着头又出咿呀的不清楚声响，继续往前飞行，身体都一摇一摆了起来。

    “又喝醉了！”秦问天翻了翻白眼，狠狠的敲了敲它的脑袋，道：“你这小酒鬼，醉起来坐在你上面都没安全感了，不知道另外那家伙醉了是什么样子，还是冷冰冰的吗，会不会脸红呢？”

    秦问天身后的青儿睫毛闪了闪，脆生生的道：“我不会喝的。”

    说着，便见她身影一闪，直接消失不见了。

    “额，又跑了，还是你乖啊。”秦问天喃喃低语，帮小混蛋揉了揉脑袋，显然对这种情况秦问天已经习以为常了。

    “酒喝完了，又要买酒了。”

    低估了一声，小家伙似听懂了他的话般，竟然直接就往下空而去，使得秦问天无语，这还真是个小酒鬼啊。

    小家伙俯冲而来，下空有一非凡之地，此地府邸建于城中古峰之上，一座座建筑显得格外的气派。

    “起来起来。”秦问天敲打着小家伙的脑袋，这分明是城中的不小势力，这小家伙要找酒喝，好歹寻个酒楼啊。

    不过很快秦问天就傻眼了，只见一道道身影从那古峰上的山门冲天而起，直接站在了他的面前，目光冷漠，透露着一道道锋芒。

    下方，更有一老者身影头束起，显得干净利落，这老者气宇非凡，浑身上下弥漫着强横的气息，竟有天罡四重修为境界，倒也非凡。

    老者身旁，则是一妙龄女子，身材婀娜，相貌清纯，有楚楚动人之意，年龄看似二十二三，修为竟也有元府巅峰。

    两人左右，还有不少强者强者在，他们皆都神色肃穆，似严阵以待，目光凝视虚空中的秦问天，如临大敌。

    这微妙的气氛让秦问天颇为郁闷，怎的这些人似乎很敌视他，他自认从长相看并非是邪恶之辈，平日在路途之中历练心境，偶也做些善事，行侠仗义，绝没得罪过什么人，只能无奈苦笑。

    “让你乱闯。”秦问天对着小家伙低骂一声，却见下空老人凝视于他，开口道：“宋佳已回到洛城，阁下主上好歹是殷家之人，何必如此咄咄逼人，莫非真要强抢我孙女前去不成？”

    “额……”秦问天只感觉莫名其妙，不由得苦笑，难怪这家族之人严阵以待，原来是得罪了人。

    “阁下想必是误会了，我只是路过此地，想讨杯酒水。”秦问天摇头笑道，使得宋家老者目光一滞，宋家诸人也纷纷愣了下。

    三日前殷家那位少爷传信来洛城，扬言会在今日，带人离去，因此宋家上下严阵以待，周围之地也无人敢踏足，洛城之人，都知晓此事。

    却不想秦问天误入，宋家自然将他当做了殷家来人。

    “阁下不是殷家来人？”老者开口问道。

    “我像吗？”秦问天苦笑。

    老人一愣，仔细打量了秦问天几眼，此人极为青年，看起来二十四五左右，虽说武修的年龄很难一眼看出来，但见秦问天的气质，也略能感觉此人年龄不会过三十，如此年轻之人，即便修为不凡，也不可能被派遣来他宋家夺认。

    想到这老人摇头，看来是情急之下认错人了，对着秦问天拱了拱手道：“看来是场误会，老朽宋泰在此致歉了。”

    虽说秦问天非常年轻，但气质不凡，想必也非寻常人物。

    “既是误会，自然没什么。”秦问天摆了摆手，倒也没有介意。

    “我宋家虽非大族，然好酒倒有不少，阁下若不嫌弃，可入山庄随意取走，只是今日宋家有事，老朽不能亲自接待，阁下取后还请去，以免生意外。”宋泰对着身后一位管事招了招手，道：“带小兄弟前去取酒。”

    “如此的话，秦某便多谢了。”秦问天拱手道谢，拍了拍小家伙的脑袋，小家伙自听得懂他们的对话，一摇一摆的往下而去，随即跟着那管事前往山峰内的山庄之中。

    “老人家，这里生什么事了？”秦问天跟在管事身后，好奇问道。

    “哎……”老管事叹了一声：“小姐向来是善良之人，不会轻易与人交恶，然而有事飞来横祸，你想躲也躲不掉，早知，当初家主就不该送小姐出去修行了，不过那便可惜了小姐的天赋。”

    老管事似不愿多说，领着秦问天来到了山庄后院的酒窖，这里倒是珍藏了不少好酒。

    “这是山庄这些年来的珍藏，也不知以后能不能用得上，家主也吩咐了，小兄弟来了便是缘，若喜欢的话，随意取，取了之后，便直接离开吧。”老管事说着便转身离开了，还真留秦问天在这里随意取。

    “看来宋家遇到不小的麻烦了。”秦问天看到管事离去，显然是准备和其他人共患难，倒也难得。

    秦问天手掌一颤，顿时酒窖中的不少酒都悬浮而起，来到秦问天身边，被他收了起来。

    随后，秦问天感知力弥漫而出，朝着刚才那方向而去，片刻之后，他的感知能够看到那边的一切，宋家之人依旧严阵以待。

    周围之人，无人御空，显然是早已知晓这边之事，只有他秦问天傻乎乎的来讨酒。

    过了些时刻，便见一黑衣中年呼啸而来，此中年神色锐利，背负古剑，目光也如同一道利刃般，强大的剑道威压倾洒而下，笼罩宋家之人，那一股股剑意，透着可怕的压抑之气，使得宋家之人瞬间面色苍白。

    这才是他们的敌人，天罡四重巅峰境界，显然对方已经查清楚了宋家底细，直接派出了一位可以直接压垮他宋家的强者过来。

    黑衣中年目光落在宋佳身上，冷漠开口：“跟我走。”

    “阁下，我宋家愿意奉出大半资源，还请阁下回禀殷少爷，饶恕宋佳。”宋泰知道战无希望，此黑衣中年的气息恐怖，绝非他能抗衡。

    “嗡！”

    恐怖杀伐剑气洒落而下，笼罩整片虚空，那强者背后的黑色利剑往上吐出，虽还未出鞘，却已有一股剑之风暴肆虐虚空。

    “自己过来，还是要我亲自动手。”黑衣中年依旧冷冰冰的说道，宋泰面色铁青道：“既阁下如此逼迫，宋家，只能一战了。”

    “不……”宋泰身旁的宋佳摇了摇头，道：“爷爷，既然对方不答应就算了，我跟他们去吧。”

    “不行。”宋泰摇头。

    “改变不了的。”宋佳露出一缕绝望之色，对着她爷爷摇头，即便宋家死战，结局，还是改变不了。

    “爷爷，孙女不孝。”宋佳身形一颤，缓缓腾空，朝着那黑衣中年走去。

    “宋佳。”宋泰以及他左右方向的一对夫妇皆都神色铁青，身上气息狂乱，但只听那黑衣中年冷哼一声，剑陡然间出鞘，虚空风暴刮得更猛烈了起来。

    “我已答应跟你走。”宋佳开口道，那黑衣中年这才转身，手掌挥动，带着宋佳离去。

    秦问天一直看着这边生的一切，心中苦笑，武道为尊的世界向来崇尚实力，不平之事有太多了，他在游历来大商皇朝的路途中也遇到不少，力所能及之时也会出手帮忙，然而此刻，这殷家实力非凡，他若在此地出手，恐怕反而连累整个宋家。

    “这麻烦事，总得收点报酬啊。”秦问天喃喃低语，看了一眼酒窖，手掌一挥，顿时酒窖中的酒全部飞起，被他收了起来。

    随即，他身影一闪，破空而去！

第475章 赤魔戟

    宋佳离去之后，宋泰等人却依旧站在那，只见宋泰目光中闪过一道冷芒，道：“一声顶撞，欺人太甚，传我令，宋家解散，一日之内，全部离开洛城。”

    诸人目光凝固，盯着宋泰，有人喊道：“家主。”

    “本想以资源换取对方宽恕宋佳，争取一线希望，如今看来，是痴人说梦了，散了吧，以后有什么事情，也不至于牵连家族。”宋泰目光一寒，已然做出了决定。

    诸人纷纷叹息，弱肉强食，只恨宋家实力太弱。

    人群各自散去，那带着秦问天取酒的管事也无精打采，想要借酒消愁，然而走到酒窖，却陡然间愣住了。

    酒窖之中空空如也，一壶酒都没有了。

    “此子真是过分，竟也趁火打劫不成。”管事摇头悲叹，却不知此时秦问天一直跟随着黑衣中年，见对方一路出了洛城，却也只是带着宋佳前行，没有对付宋佳的意思，他便继续追踪着，也不急于救人。

    黑衣中年天罡四重巅峰境，御剑而行，速度何其之快，日行十万里，秦问天便也硬生生的跟了他一天。

    只见前方，有出现了一座古城，此城更为浩瀚，比之洛城恢弘无数倍，恐怕是堪比九州城的一座主城。

    黑衣中年疾驰而行，却之此刻，一道声音陡然间落入耳中：“好漂亮的美人。”

    “嗯？”中年眉头一皱，脚步停下，回头望去，只感觉一缕气息弥漫而来，显然后方有人。

    “美人留下，你滚。”一道冷音降临，使得黑衣中年冷哼一声，一股剑意陡然间从他的身上弥漫而出，极为狂暴。

    “轰！”

    就在此刻，他的脑袋猛然间一颤，直接一股恐怖剑威直接冲入脑海之中，仿佛直接穿透而过，使得他的脸色瞬间苍白了起来。

    剑修，这样的剑之武道意志，好强。

    黑衣中年手掌一拍，顿时准备拔剑，然而此刻，虚空之上，陡然间站着一道身影，这身影傲然而立，身披长袍，面容之上略显模糊，仿佛难以看透。

    只见这身影脚步往下一踏，黑衣中年闷哼一声，一股滔天杀伐剑威直接压在脑海之中，便仿佛穿透他的身体，他将要拔出的剑，竟硬生生的归鞘，仿佛不受他控制，这等意志，太可怕了。

    “阁下何人？”黑衣中年抬头问道，面色略显难看。

    “你不配知道，滚，否则，杀。”虚空中的身影吐出一道寒冷之音，黑衣中年手掌紧紧一握，随即转身，直接御剑而去，只见他身上剑意狂啸，朝着身后的宋佳而去。

    “放肆。”虚空之人脚步再度往下空一踏，一股更加可怕的杀之剑仿佛穿身体而过，黑衣中年闷哼一声，在空中吐出一口鲜血，那杀向宋佳的剑也直接湮灭，他再不敢有任何动作，急速遁去。

    宋佳抬头，看着虚空中的身影，神色略有些惊骇。

    此人，实力好强，一步，黑衣中年退；第二步，黑衣中年受伤。

    这等境界，恐怕在天罡五重境界，只是，她的心中也有着强烈的担忧之色，刚才此人的语气，可是略显轻佻。

    “前辈。”宋佳声音略有些颤音。

    “放心，虽是美人，但本尊见过的极品美女不在少数，对你没太大兴趣。”虚空之人淡淡开口，随即身体往上空呼啸而去，这一幕使得宋佳彻底松了口气，对着虚空躬身道：“多谢前辈了。”

    看着那身影彻底消失，宋佳目光回头看了看，美眸中闪过一丝犹豫，随即，她竟没有选择回去，而是朝着前方的古城闪烁而行。

    在宋佳身后，秦问天坐在小家伙所化的天马身上，颇为郁闷，自己一路追踪直到此地才出手将她救下，便是为了不想连累到宋家，放过那黑衣中年，他自会回去禀报，却没想到这宋佳竟然不逃回去。

    手中拿着酒葫芦喝了一口，感受到酒中滋味，秦问天摇头苦笑道：“谁让我搬空了你家的酒窖呢，看来这好人还是要做到底啊，护花之行，应该也算是一种历练吧。”

    秦问天自言自语，像是在安慰自己，随即继续跟着宋佳，一路前行，步入古城之中。

    此城为炫王城，大商皇朝七大王城之一。

    大商皇朝和大夏皇朝不同，大商皇朝的皇权强盛，执掌天下，除了有几大超强势力能够制衡皇权之外，无人敢触其锋。

    七大王城，皆是大商皇族镇守，皇亲封地，替大商皇朝执掌八方，乃是一方地域的主城，极为繁华。

    一座王城，甚至可割裂出不少小城出来，王城中间，甚至都有山脉湖泊之地。

    大商皇朝，各方之人皆会将天赋出众的青年后辈，送入王城修行，因为王城之中，有许多大的宗门存在。

    宋佳，正是如此，他乃是炫王城一颇为强大宗门的弟子，只是，因得罪了一位青年人物，宗门不庇，险些累及家族，可谓非常之惨。

    踏入城中之后，宋佳先是找到一家客栈住下，秦问天一路跟随，住在了她的隔壁。

    这客栈很小，都是连着的厢房，修行都容易被人打搅，至于隐秘之事，自然不好做，只是在大的城池之中，好的客栈价格不菲，都需要消耗星陨石，选择这种小客栈的人，大多也都是些修为偏弱的武修，身上的星陨石本就不多，连支撑自己修行都有些不够，哪里还敢奢侈度日。

    虽说在外以感知力窥视他人乃是武修大忌，然而秦问天还是窥探着宋佳的一举一动。

    宋佳心中一直装着心事，独自呆在房间之中，对着古镜，看着镜中的自己，她将发髻解开，让黑发如同瀑布般随意的洒落而下，随即脱下外衣，对着古镜梳妆，在她的眼角，竟有着滴滴泪痕。

    “宋家有佳人，取名为宋佳，十二聚武魂，十八入元府，爷爷、父亲，你们对我寄予厚望，但那又如何，在这武道至上的世界，良知却可以泯灭，殷家为了攀附王府，不惜牺牲那么多条性命，也要得赤戟，外人不敢言，甚至还想要利用宗门师兄弟，我说了一句实话，却遭来横祸，无人敢替我申辩。”

    宋佳喃喃低语，想到伤心之处，又兀自落泪神伤，一直保护她的李叔惨死，她拼命讨回家族，殷家却仍不肯放过，传讯过去，三日拿人，否则灭宋家，她能如何，乖乖等待。

    “今日，虽得前辈相救，但我若回去，岂不又要连累家族，此事，最多我一死了结了。”宋佳依旧在啜泣，哭得伤神，才到床前，缓缓的躺下，看着窗外发呆。

    妙龄女子，正值最好年华，谁又舍得去死，然而，为了不连累家族，她没有选择。

    秦问天听到宋佳的话心中也略有感触，武道至上的时代，太多人为了利益不择手段，他秦问天虽也染血不少，然而，为人在世，依旧紧守心中一片净土。

    “看来今夜不会有什么事了。”秦问天心中低语，随即带着幻化为本体的小家伙走了出去。

    夜幕降临，炫王城却依旧繁华，灯火点亮着古城，他身形闪烁，片刻之后，便来到一座酒楼之中。

    酒楼之内，消息灵通，最易打听事情。

    在酒楼中独坐了片刻，他看到一喜好八卦的人离去，便跟随而去，在一角落中将对方拦下。

    “阁下何事？”此人见秦问天拦路，眉头微皱，释放出元府巅峰气势。

    “哼。”秦问天一声冷哼，仿佛直颤入他的心底，那双眼眸中闪烁而出的冷芒，让他浑身发颤，知道遇到了可怕人物。

    “前辈有何事吩咐？”此人态度立即不同了起来。

    “赤戟是什么，殷家为了赤戟，做了什么事？”秦问天开口问道，使得那人神色一僵，回头看向左右，见无人方才开口道：“前辈，赤戟乃是赤魔戟，此戟为五阶炼器大师赤冶子所炼制，炫王府商戚实力强盛，修为迈入天罡五重之境，扬言若有人能帮他炼制出一最为霸道的方天画戟，必有重谢。”

    “殷家某位少爷知道后，找到赤冶子炼制，先后炼制不少，殷家少爷皆都不满，赤冶子便言不疯魔的话，恐难炼出最霸道之戟，殷家少爷闻言之后，杀了赤冶子家人，让赤冶子陷入疯狂，殷家少爷依旧逼他炼戟，赤冶子竟答应了，不过，戟出之后，他自己以命祭戟，那柄戟便为赤魔戟，殷家命人去取，结果全部死掉，殷家少爷自不肯罢休，封锁了那片周围区域，不准他们远离赤魔戟，导致那片区域沦为死域，后来，殷家少爷又打算召集一批杰出之人去尝试取戟。”

    此人说话的声音压得非常低，似乎怕被人听到般，秦问天闻听之后心中愤怒，冷道：“赤魔戟既已炼出，殷家或王府为何不直接派遣天象强者去取，而要连累无辜？”

    “此事已让殷家遭受非议，只是无人敢言罢了，王府顾忌声誉自也不会出手，需殷家少爷自己摆平，殷家和王府都好置身事外，毕竟表面上的面子，还是要的。”那人低声道，秦问天心中愤怒，又问了方位，随即便身形闪烁，朝着赤冶子身前居住之地而去。

    没有过多久，秦问天来到了炫王城的一片死域，夜幕之下，尸气极重，他站在一座天台之上，目光眺望前方，只见月色之下，一柄如同血色般的赤魔戟矗立之那，似依旧发出不甘的嘶吼，像是赤冶子的亡魂不甘！

第四百七十六章 天山夺宝会

    ();    >    ，！

    秦问天看着那插入大地的赤血之色的魔戟，心头暗凛，好重的怨气。

    这赤冶子乃是五阶炼器大师，身份尊贵，必也极受人尊重，然而却没有想到这殷家少爷如此纨绔，将一位五阶炼器大师逼入绝境，诛他家人，将他害死，以血祭戟，怨念滔天。

    即便死后，也想要杀死那殷家少爷，因此那些取戟之人全部陨灭，却没想到殷家少爷侥幸逃脱，又封锁这片区域想要看看这赤魔戟到底有什么诡异之处，从而害死了整片地域之人。

    身形一闪，血色笼罩的夜幕之下，秦问天朝着那赤魔戟的方向靠近而去，越是靠近赤魔戟，他越感觉有一股恐怖的力量似乎在影响着自己的心境，使得他的心境变得不安狂躁起来。

    终于，秦问天走到了赤魔戟不远处，陡然间，他只感觉一股血色的光华将自己笼罩，这片天空阴暗无比，四周都是枯骨，血液将天地染红，一尊尊可怕的妖魔咆哮而来，一尊披头散的亡魂朝着他冲来，那双目光中透着的怨念，让人感到心惊胆颤。

    一道道血色之光冲入秦问天的脑海之中，然而却见他目光清明，只是平静的看着眼前的亡魂怨念，低声说道：“前辈，我之心志，不受梦念所扰。”

    此时，秦问天已知道这是一股怎样的力量了。

    赤冶子，必也擅长梦念，能够以之渗入他人脑海，从而让人沦陷其中。

    只是，秦问天在皇陵中历练，感受到的梦魔之境何等的可怕，如今，赤冶子的梦念之力，根本动摇不了他的心志。

    那亡魂似有不甘，依旧出啸声，疯狂扑向秦问天。

    秦问天暗暗摇头，低声道：“前辈怨念，已致这么多人丧命，你的仇人却安然无恙，这又是何苦。”

    话音落下，秦问天依旧往前踏出，一步步走向赤魔戟，只见他伸出手掌，竟直接握在了赤魔戟之上，淡淡开口：“前辈的怨念，都冲我来吧。”

    他手持赤魔戟的刹那，顿时滔天的怨气果然部冲向了他，他的脑海一片混乱，这梦魔之念要动摇他的记忆，但秦问天如今的心志太坚韧了，对这种力量的抵抗力堪称恐怖，那一次的皇陵历练，对他而言就像是一场轮回般，太残酷了，淬炼得他的心境蜕变，此刻这股力量根本动摇不了他分毫。

    “晚辈不敢说一定，但若有机会，我以前辈心血炼制之戟，替你血刃仇人。”秦问天说罢，手掌一颤，随即划破自己的手指，血液直接渗入其中，流转于赤魔戟中的纹路之上，同时他的意识侵蚀而入，抹掉赤冶子留下的怨念痕迹。

    片刻之后，他手掌一颤，竟将赤魔戟拔起，随即将之收了起来。

    “此地，让它归于平静吧。”秦问天低声说道，随即身影一颤，直接消失不见。

    …………

    第二日清晨，赤魔戟消失的消息传开，使得许多人都为之惊叹。

    消失了，赤魔戟竟被人取走了？

    莫非，是殷家终于派出了天象境的强者出动，强行将赤魔戟取走？

    想到这诸人暗暗肯定，必然是这样了，殷家悄悄的将赤魔戟取走了，诸人也不敢多说什么，只是在暗地里偶尔会聊起。

    然而却不知道殷家的某位少爷却为之大怒，他费尽了心思想要为商戚拿到一柄霸道方天画戟，甚至不惜对一位五阶炼器大师出手，名声败坏，然而却是这样的结局，赤魔戟，竟然被人取走了。

    而且，昨天还有一让他非常不快的消息，他派去擒拿宋佳的人，在路途中被强者击伤，宋佳被人带走，两件事情，让他非常不爽。

    至于宋佳，此刻还在客栈之中，不过刚起来的她在客栈楼下用餐，便听到了赤魔戟被人取走的消息，心中更感到悲戚，想必是殷家的人干的。

    “宋小姐，好巧。”此时，一道声音传来，使得宋家美眸一滞，抬头看着从外面走过来的俊秀青年，颇为意外。

    “你怎么在这里？”宋佳?秦问天抱着一宠物，倒显得很潇洒般。

    “游离于此，没想到又巧遇宋小姐。”秦问天笑着坐在了宋佳对面，道：“之前宋小姐被人胁迫，如今却是自由身，定是有所奇遇，怎的不回洛城？”

    宋佳听到此话神色有些黯然，随即摇了摇头道：“殷城那人我了解，不达目的必然不会罢休的，我若回去，他依旧会命人前往我的家族，那时我若不在，岂非连累了亲人。”

    “那你打算自投罗网，这也并非你家人所愿看到局面吧？”秦问天道。

    “今日炫王城将在天山举办夺宝会，届时各大势力之人皆会前往，殷城也会去，我当众对他认错，祈求他的原谅，希望能够让他顾及脸面放我一回，虽说这样做显得很不堪，然而我若死，家人必然伤心，若非万不得已，我还不想这么年轻就成为一具枯骨。”

    宋佳很平静的说道：“人生在世，总有不得不低头的时候，若是我早些成熟点，不乱说话，便不至于有今日的结局了。”

    秦问天看着平静的宋佳，心中暗叹，果然，经历能够让人改变，遭遇这样的事情，宋佳的心境，显然有所变化。

    “我闲来无事，这夺宝会必是极为繁华，我也去凑凑热闹吧。”秦问天随意笑道，心中却是暗叹，他本想悄无声息的救下宋佳，然而如今这女人要自投罗网，却是让人头疼，不过让秦问天看着对方去送死，却又无法做到。

    “拿了别人的酒，就是麻烦啊。”秦问天心中暗暗嘀咕。

    宋佳抬头看了秦问天一眼，随即微微点头道：“你去也好，只是到了天山，便不要和我走在一起了，以免我的事连累到你。”

    秦问天没有回应，两人吃了点点心之后，便上路了。

    宋佳看到小家伙幻化成一匹天马，美眸中不由得闪过异彩。

    “这是小家伙的幻化神通，上来吧，还要靠你领路呢。”秦问天对着宋佳一笑，宋佳迟疑了片刻，随即点了点头，来到了小家伙的背上。

    顿时小家伙身影腾空，朝着炫王城的天山方向前行。

    天山之地，位于炫王城的西域，横跨整片西域地带的山脉隐隐将城池包裹，通往远方，极为辽阔。

    即便炫王城中强者无尽，然而天山山脉之中，却依旧有许多神奇之地无法探索得了，许多隐修也会在天山山脉之中修行。

    正因为天山的神秘，因此在天山中时常会出现一些奇异宝物，久而久之，天山山脉，半年一度，会举办夺宝大会，各路强者皆会携宝前来交易。

    天山主峰，山路之上，前来卖宝寻宝之人不计其数，极其热闹。

    不过此刻宋佳倒是没什么心情，她走在山路之上，对着秦问天道：“每年的夺宝大会，皆分层次，元府之人，在山脚；天罡六重以下，在山腰之地；修为再高，便需到天山主峰之巅，方能寻到所需之物。”

    “殷城修为已跨入天罡三重之境，此次夺宝大会，他必在山腰邀请一些炫王城的大势力子弟齐聚一堂，让人送宝前去品鉴，这是他们向来作风。”宋佳缓缓开口：“我们便在此地分开吧，我这边前往山腰之地，你不必再管我了。”

    “恩。”秦问天轻轻点头，宋佳倒没想到他如此爽快的答应，不由得心中略有失落之意，人在绝望之时，总想要找到一点寄托，虽不愿连累秦问天，但见秦问天一句客套话都没有，难免不为之伤神。

    转过身，宋佳惨然一笑，随即迈着脚步离去。

    小混蛋已重新幻化为了本体，被秦问天抱在怀中，走在山路之上，秦问天感知弥漫而出，片刻之后，他来到一处铺位之前。

    “老丈，这是神纹卷轴？”秦问天看着地面上的一些古卷，对着铺位前的老人问道。

    “小伙子眼光不错，你应当对神纹有所了解，这些古卷之上刻着神纹之盾，引动可承受天罡五重以下强者一击，可是不错的保命之物。”老者捋了捋胡须，含笑说道。

    秦问天微微摇头，此物对他而言没有大用，就算再强的神纹卷轴，都没太大价值，若是真遇到不可敌对的人物，这卷轴一次消耗就完，还是逃不掉，除非是混战之时有时候能起到大作用。

    “有没有蕴藏强大空间之力能够挪移的神纹卷轴？”秦问天问道，他虽也能刻神纹，然而他不擅长空间之力，当初秦政身上就有，他在三十六山修行之时，可上任何一山，且自身拥有空间能力。

    “没有。”老者摇头道：“你说之物不仅需要擅长神纹，还需擅长空间力量的大师人物方能炼制，根据挪移功效不同价值不同，能够远距离挪移的神纹卷轴可是价值连城，你需上山腰之地那些公子哥赏宝之地碰碰运气，不过即便有，恐怕也轮不到你得到。”

    “多谢老丈指点。”秦问天拱了拱手，随意笑道，随即朝着山腰之地漫步而出。

    他自然也知道他所说之物之珍贵，只是如今他行走在外，若能有保命之物，自然更妙！

第四百七十七章 献宝

    ();    >    ，！

    天山夺宝会，之所以取夺宝二字，自有其缘故。

    此次盛会，并非简单的交易，真正重要的地方，有两处，一处在山顶，是那些顶层强者所聚集之地，相互交易宝物，那里非常神秘，不对天罡六重以下之人开放，因为出现的一些宝物可能极为珍贵，甚至偶尔会有天象境强者参与其中。

    另外一处，便是山腰之地，正如宋佳对秦问天所说的，殷城会邀人齐聚一堂，事实上并非是殷城，历代炫王城名声卓著之人，都会在天山夺宝会聚集在那，夺宝。

    所谓夺宝，乃是有人献宝有人争夺。

    献宝之人，衡量宝物价值，喊出他所需交易之物，便有人开始争夺，以那里聚集的名望之人，只要你能将珍贵的宝物拿出来，就不愁没有人夺，一定会让你心满意足的离去，这便是所谓的‘夺宝’。

    每届的天山夺宝会，因为山顶层次太高，极为神秘，常人无法观望；因此，山腰之地进行的夺宝会，都是人气最旺的，每一届皆都人山人海。

    秦问天顺着山路一直往上，交易铺位摆满了山路，但他的眼界何等的高，一些凡俗之物自然不会看在眼里，这些年来在风雨中厮杀，他也积累了不少财富，若能够在夺宝会上换取些所需之物，也不枉来此一趟了。

    山腰之地，有一片极大的平地，宛若一条长廊般直接插入天山主峰之中，此地人声鼎沸，聚集了数万之人围在一起观望，唯独中间有一条古路，那是献宝之人走的路，围观之人不得封死此路。

    顺着此路往前望去，中央有一片巨大的空旷地带，献宝之人走到那里，可拿出自己的宝物来，向周围之人喊出所需之物。

    再往前看，本该是悬崖之地，然而在悬崖旁边，却矗立着一座座亭台雅座，许多身影坐在亭台雅座品茶聊天，分为好些阵营，这些人，便是夺宝会的关键人物，都是炫王城极有名气之人，才有资格出现在那里。

    夺宝会的主角，便是他们了，因为前来献宝之人的宝物，多半会被这些人夺去。

    “不愧是天山夺宝会，阵仗真大。”秦问天混迹人群之中，心中暗道，只见身旁两人却在窃窃私语，谈论着对面的那些人物分别是哪些杰出之人。

    秦问天目光朝着悬崖旁的亭台望去，那边有十余阵营，主位之上大多皆为青年人物，毕竟天罡强者，五十以下看似都会非常年轻，这里都是天罡六重以下的人物，且又都是炫王城的顶级宗门世家人物，当然不会过五十。

    秦问天眼睛落在了中间两大阵营的主位上人物，左手那人修为天罡三重，脸上皮肤竟是非常白皙，给人一种阴冷的俊秀之感，那双眼眸虽面含笑容，但偶然间露出的锋芒却透着一缕淡淡的冷意，一眼便能看出是个狠辣人物，而且身居高位带着一种与生俱来的傲气。

    听旁边之人说，此人正是殷家的少爷殷城，这殷城虽有仇于宋佳，但也绝非那种无能的纨绔，今年才二十五岁的他已入天罡三重，天赋之强在殷家都算是极为杰出的，况且，敢对一位五阶的炼器大师出手，诛人满门，可想而知此人的魄力和狠辣，为达目的不折手段。

    当然他敢这么做的前提是，家族赋予的他的权力必然极大，所以他才敢动一位五阶炼器大师人物。

    然而，殷城并非今日最耀眼的人物，在他身旁的那人，吸引的目光比之他绝对只多不少。

    这人，乃是一位女子，容颜绝对是祸水级的，肌肤白皙如雪，五官找不到任何瑕疵，更出众的是她的气质，高贵冷艳，让人不敢正视她的目光，却正因此，他人心中却更有想要一亲芳泽的大胆幻想，但他们也只敢在心中妄想一番，每当那女子目光扫过之时，许多人都会低头不敢看她的那双美眸。

    此女乃是炫王城极富盛名的美人，论美名，炫王城中能排三甲，论出生，她乃是王府郡主。

    无论是容貌还是出身，都足以令人自惭形秽。

    秦问天的目光也略被此女吸引，略微多看了几眼，男儿天**美，看到美人都会忍不住多看几眼，只是有人心志坚韧不会轻易被美色动摇，有人却往往把持不住。

    秦问天所看对方，但以他的心性，只是感到此女非凡，却绝不至于被她吸引入迷，毕竟若论美貌，又有几人能够和倾国倾城的莫倾城以及冰山仙女青儿相提并论。

    商悦目光环视人群，陡然间，她的眉头微蹙，落在一青年身上，只见此青年身穿白衣，背后似还背负着一柄古剑，简单干净，带着几分出尘之气质，而他，竟敢毫不避讳目光直视自己。

    商悦眼眸中遽然间闪过一道锋芒，秦问天自有所察觉，不经意间一笑，将目光移开，商悦的眼眸这才从他身上转过。

    秦问天目光再看其他人，能够和殷城商悦他们齐聚一堂的人物，自然也非寻常人。

    殷城的左边方向，有着好几位青年男女坐在那，皆都都气质非凡的人物，甚至有修为天罡五重的强者。

    他们，乃是炫王城第一大宗惊霄剑宗弟子。

    惊霄剑宗弟子皆擅剑术，实力强绝，尤其是以攻击力闻名，殷城他便也在惊霄剑宗修行，不仅是他，宋佳，和他实则是同门，便是在宗门之内有一次顶撞他时当众说出了赤戟一事，惨遭追杀。

    商悦右边方向之人，则是一大世家之人，金焰世家，在炫王城极为显赫，乃是炫王城三大世家之一。

    再往右，则是风鹏世家之人。

    殷家金焰世家风鹏世家，三大家族，炫王城三大世家，其中，殷家实力最为强盛，金焰世家以及风鹏世家略逊一筹，但也非常可怕，都有天象强者坐镇，堪比大夏皇朝的霸主级势力。

    除此之外，悬崖旁亭台中的其余人物，也皆都出自大宗门势力，实力地位非凡，才有资格坐在那里。

    秦问天之前也了解了下大商皇朝的实力，七大王城的大势力，便堪比大夏皇朝的霸主级势力，而最强的皇城，大商皇朝皇室有天象巅峰人物，自无需多言，其它好几大宗门，甚至隐隐有与之分庭抗礼的力量，都是极强。

    大商皇朝，比之大夏皇朝要高整整一个层次。

    如今他来到了一座王城之中，虽手段很多，但若能得到保命之物自然更好，毕竟如今他孤身一人，只要能保住性命，其它也没什么好顾忌的，至于青儿，可是比他厉害多了，根本无需他去担心。

    “郡主，我看诸位都已准备好了夺宝，便让人开始献宝如何？”只见此时，殷城目光望向身旁的商悦，含笑问道。

    “我今日只是夺宝一员，你决定吧。”商悦声音不大，却非常清晰，听着颇为舒服。

    “好。”殷城微笑点头，随即望向诸人，开口道：“此届夺宝大会，我相信诸位献宝之人定然不会让郡主失望，只要你宝拿出，想要换取什么，尽管开口。”

    夺宝大会有献宝之人需要的是星陨石，但也有人需要功法神通或者神兵之类的宝物，希望以物换物。

    人群听闻殷城言语，顿时热闹了起来，不过在此地献宝，没有重宝之人，恐怕入不了这些人的法眼，因此每皆的天山夺宝会在这里交易的宝物，都是非凡宝物。

    就在此时，那条古路，一道身影走了出来，使得诸人目光微凝了下，此刻走出的，竟是一位非常美貌的年轻女子，而且，并未蒙面隐匿身份。

    殷城眉头一闪，眼眸之中有一道阴冷寒光闪耀而过，这宋佳，竟还敢出现在他面前。

    惊霄剑宗之人也都看向宋佳，露出疑惑之色。

    宋佳径直走到中间，看向殷城，开口道：“宋佳之前胡言乱语，得罪殷师兄，败坏师兄名声，特来此道歉，还请师兄处置宋佳。”

    殷城心中冷哼，这宋佳倒是聪明，逃跑之后自己送上门来，而且在这样的场合，顾及脸面，自己不会公然对她太狠，想要用这样的方式保护自己，真是可笑。

    不过她的想法，未免太天真了些。

    殷城虽心中想着，脸上却带着一抹笑意。

    “宋佳，你当众污蔑你师兄殷城，竟还有脸求饶。”只见此时，惊霄剑宗有一青年面露冷冽之意，盯着宋佳的目光带着几分冷意，此人在惊霄剑宗之时便对宋佳有意，只是此女自恃清高，如今得罪殷城，哪有活路。

    宋佳看向那人，微微咬牙，此人乃是他的一位同门师兄，名为杨庭，天赋出众，但为人好色，曾多次骚扰于她，她不从，被怀恨在心。

    “宋佳，你公然败坏我名誉，我本该邀你同门决战，诛杀于你，但念及同门一场，饶你不死，命你为奴，今日既是献宝，我便做一回献宝人，所献宝物，便是此女，价值一枚下品星陨石，若有人有意愿，可交易得去，让她端茶送水，宋佳，你可愿意。”

    宋佳面色苍白，紧咬嘴唇，果然，这殷城还是不放过她，如此羞辱，不仅将她当做奴婢交易，还只是收一枚下品星陨石。

    “我愿意。”宋佳声音颤抖，同意道，心想若真没有活路，那便一死了之，也不会连累家族。

    周围人群此刻自然知道此女是谁了，暗暗替她可惜，但是殷家和殷城在炫王城何等地位，他坑杀了一域之人，虽很多人心知肚明，但却无人敢明言，宋佳当众说出，岂能不遭到报复。

    “既然如此，念及同门之谊，宋佳，我便将你收下吧，也免得你落入歹人手中，受到虐待，你我同门，我自会照顾于你。”此刻，宋佳昔日师兄杨庭再次开口，似乎对宋佳施恩，然而他眼眸深处却分明有一缕邪光闪烁，若是宋佳落入他手中，岂止是端茶送水那么简单。

    惊霄剑宗之人虽明白杨庭心性，但一来杨庭自身实力天罡三重，天资非凡，再加上殷城才是始作俑者，没有人愿为宋佳得罪殷城。

    “此女，我要了。”然而就在此刻，一道声音从人群中传出，使得诸人神色微凝，望向那些围在一起的人群，似寻找说话之人！

第四百七十八章 空间笔

    ();    >    ，！

    片刻之后，诸人找到了说话之人。

    此人极为年轻，看起来只有二十四五，身穿白衣，干净俊秀，气息内敛，甚至还抱着一可爱宠物，唯一能够看出他是一名武修的是他身后背负的一柄剑。

    此人，正是秦问天。

    殷城看着秦问天，眼中闪过一抹冷芒，肆带着几分戏虐之意，而他身旁的商悦看到秦问天，则带着几分鄙夷之意，难怪此人刚才如此大胆，敢直视于她，原来竟是好色之辈，以色壮胆，如今看到宋佳，竟然想要贪图便宜，以一枚星陨石将她带走。

    然而，天山夺宝会的规矩在那，带走宋佳的人，又哪里轮得到秦问天。

    宋佳倒是愣了下，没想到秦问天会跟着她来，不由得对着秦问天使眼色，想要让他放弃，显然她不想再连累秦问天。

    不过秦问天仿佛没有看到般，抱着一只雪白小狗，面带微笑，仿佛只是做了一件寻常之事。

    至于杨庭，则面露杀机，此人，找死。

    “你可知天山夺宝大会的规矩？”殷城笑看着秦问天，淡漠问道。

    “知道，献宝之人献宝开价，若只有一人出价，便夺宝成功；若是有多人出价，则需以武力夺宝。”秦问天淡淡开口，夺宝夺宝，之所以每次夺宝大会最好的宝物只有那些大势力人物参与的份，便是因为无人敢争。

    以武力夺宝，争宝之人一战，谁胜，谁夺宝，而且武力战斗过程，生死可是常见的很。

    “既如此，你确定出价？”殷城再问。

    “此女美貌，若能伺候于我，岂非美事。”秦问天含笑点头，顿时殷城看了杨庭一人，眼中仿佛都蕴藏一抹笑意，同时，殷城继续问道：“还有没有人参与夺宝？”

    诸人都没有说话，他们自然不愿参与其中，得罪殷城。

    “既然如此，杨庭，你与此人夺宝吧。”殷城冷冷说道，顿时杨庭带着一抹笑意，漫步而出，来到了那中间宽阔之地，他的目光扫了宋佳一眼，似笑非笑的：“师妹放心，我定然不会让你落入他人之手。”

    宋佳神色僵硬，回过头看着秦问天，脸色极不好看，杨庭此人心狠手辣，修为却很强，天罡三重之境的他，如何是秦问天能够抗衡的，以秦问天的年龄，即便天资出众，能到天罡境就很了不起了，杨庭绝对不会对他手下留情的。

    “准备好了吗？”杨庭走到秦问天身前，淡淡开口：“否则我若出手，恐怕，你便没机会了。”

    话音落下，杨庭身上爆强大剑气，剑出鞘，一缕缕强大剑威弥漫而出，他的脚步一步步往秦问天踏出，剑悬浮在头顶之上，隐隐还有雷霆闪耀。

    “好了。”秦问天感受到对方剑威，轻轻点头，身后的剑鞘，疯狂的颤动了起来，不断出咔嚓的声响。

    “或许，一剑，便够了。”杨庭话音落下，轰隆一声巨响，剑若惊雷，携带恐怖雷霆之力爆击而出，划过长空，有着恐怖的威压在虚空辗过，人群仿佛看到了一道雷霆之剑划破长空冲向秦问天。

    看到这惊艳一剑，诸人皆都为秦问天感到惋惜，惊霄剑宗之人，剑术强绝，无论你擅长何种武道意志或者拥有哪一类武魂，都能与剑配合，杨庭这一剑斩出，如同雷霆划过长空又如狂风撕开海面，即便秦问天和他同境界，一击之下也必遭重创。

    只见秦问天身形不同，那划破长空的一剑瞬间降临他的身前，诸人甚至不忍再看，这一剑落下，秦问天必死无疑。

    宋佳面色苍白，眼睛闭上，不忍看到秦问天被一剑诛杀。

    “轰咔……”一声雷霆声响传出，人群的眼眸中陡然间爆出璀璨光芒，盯着前方，只见那雷霆一剑降临秦问天身前之时，竟然停了下来。

    秦问天身前，好似有一轮奇妙的气息，不是很强大，却给人一种奇异之感，仿佛他站在那，剑不诛他。

    杨庭的神色遽然间变得铁青了起来，盯着前方秦问天，他感?自己的剑仿佛受到了可怕的干扰。

    “杀！”杨庭伸手一指，爆喝一声，将秦问天身前之剑往前压去，想要划破秦问天的脑袋。

    然而却见那白衣青年脚步往前走出，剑，伴随着他的前行，竟往后退了一步。

    就在此刻，秦问天身后颤抖的剑鞘终于动了，一声清脆声响，剑出鞘一半，剑吟，杨庭身体爆退，然而却见他喉间有鲜血现，脚步停下，浑身颤抖，脖子上凉飕飕的。

    杨庭伸出手，摸了下脖子，触手冰凉，一丝丝鲜血出现在那，他的脸色惨白，心脏狂跳不止，只差一丝，这一剑，就割喉断命。

    秦问天身前的剑无力坠落，他手中挥动，顿时一枚星陨石飞出，落在了殷城面前，淡漠开口：“此女，是我的了。”

    殷城此刻还未缓过神来，刚才那一剑若是他面对，会如何？

    音波攻击，无影无形，此人，竟悟出此等剑道意志，杀人不过瞬息之事。

    看到飞来的星陨石，他手掌接过，看着秦问天，问道：“阁下何人？”

    “无名之辈，不足挂齿。”秦问天淡淡说道：“今日既来夺宝，岂能无夺宝之位。”

    说着，他脚步踏出，走向悬崖旁边一处无人亭台，随意坐下，对着宋佳开口道：“还不过来伺候于我。”

    宋佳愣了愣，看着秦问天，随即小跑着来到秦问天的身后，看着这白衣背影，深吸口气，原来这到她家讨酒之人，实力竟是如此的强，至少是天罡三重修为，战斗力更可怕，杨庭的剑，在他面前止住，却承受不起他一道剑气。

    “帮我捏捏背。”秦问天淡淡说道，宋佳又是一愣，秦问天回头瞪了她一眼。

    “哦。”宋佳点头，随即帮秦问天捏背，心中疑惑，也不知秦问天他到底在想些什么，不会也如同杨庭一样的想法吧？

    秦问天若是知道宋佳的想法必被她气死，这宋佳不想连累家人，被他所救还由送上门来，他也是倒霉，只得出面将她再次救下，先暂时让她委屈下，之后再放她离去，这样殷城想必也不会再惦记她了。

    殷城看到秦问天命令宋佳，心中暗笑，看来宋佳落入他手中，恐怕命运也不会好，这样的美人，想必秦问天不会放过吧。

    商悦见秦问天出手本以为他是非凡之人，却没想到也是如此俗气，倒是让她颇为失望。

    杨庭落寞退下之后，殷城再次扫了秦问天一眼，任由他坐在那里，随即对着人群道：“继续吧，还有何人拥有宝物。”

    他的话音落下，只见人群之中，有人走出，此人黑衣蒙面，看不清容貌，当然没有人感到意外，在天山夺宝大会上，这是极为正常之事。

    “你有何物？”有人问道。

    此人手掌挥动，顿时虚空中出现一火炉，只见火炉之中，弥漫出一股狂暴无比的炽热气流，仿佛有火焰想要从火炉中冲出。

    “我要一千枚四重天上的星陨石。”这蒙面之人淡淡开口，顿时人群之中有人一老者开口道：“我要了。”

    然而却见金焰世家方向，一名青年目光一闪，盯着火炉，开口道：“此物，是我的。”

    人群之中的老者目光微凝，看了一眼金焰世家的青年，知道对方身份，他的脸色不由得微微一僵，道：“罢了。”

    “取来。”金焰世家的青年淡淡开口，顿时身旁有人走出。

    金焰世家的强者擅长火焰能力，能吞噬异火，滋养血脉，使得体内金焰血脉越强大，这是他们独有的天赋能力，因此见此异火，自不可能错过。

    黑衣蒙面之人交易之后，立即身形闪烁，混入人群之中，急离去。

    之后，6续有人拿出宝物来，有的被坐在亭台中的人夺走，有的则被人群之中隐藏的人交易得到，还出现过一场争端。

    秦问天一直安静的看着，身后的宋佳帮他捏背，倒是惬意，却不知宋佳咬了咬牙，心中暗暗诅咒于他。

    “天山夺宝会，果真非凡，此地所拿出之宝物，皆都非凡品。”秦问天喃喃低语，在夺得宋佳之后，他一直未曾再次出手，没有遇到让他心动之物。

    这时，只见一位浑身披着黑袍的老者走了出来，只能看到他一张脸露出在外，年龄很大，秦问天目光一扫，便知此人修为非凡。

    这老者也未曾废话，直接取出一物。

    此物乃是一支三尺金笔，祭出的刹那，便有强盛空间力量波动，使得许多人目光闪露锋芒。

    “这支空间笔乃是老朽在机缘巧合下得到，我需要一套功法，天象级顶尖功法，谁能拿出。”老者开口说道，使得诸人皆都心惊，这老者，要功法，而且要非凡功法。

    “我要了。”亭台中，一位大势力中人开口说道，此笔若是落在神纹大师手中，即便他不擅长空间力量，只要擅长空间类的神纹，就能刻出保命之物。

    秦问天的眼中，更是闪露一道异彩。

    此物，正是他所需之物，势在必得。

    “我也想要。”又有一人开口争夺。

    “殷某倒是也有些兴趣。”殷城嘴角勾勒起一抹冷笑，这支笔，绝对是难得宝物，即便对方所要代价很高，但也值。

    诸人神色皆都一沉，没想到此物引起了轰动。

    “此笔，是我的。”

    一道清冷淡漠的声音传出，使得诸人目光全都一凝，落在殷城旁边亭台那绝美女人身上。

    商悦目光凝视空间笔，美眸中透着异彩，此物，她要了！

第四百七十九章 我不屑欺你

    >    ，！

    “好多人抢，不过悦郡主，她势在必得。”商悦的声音落下，使得这片空间安静了刹那，所有人皆都凝视老者手中的空间笔。

    空间之力，向来是属于一种颇为强大的力量，攻击防御平衡，而且若是修行厉害，能够进行空间挪移。

    此空间笔蕴藏空间之力，修行空间之力的强者用之可增强攻击力。

    然而，它还有一个可怕的用途，如若此空间笔被一能够刻制空间挪移神纹的神纹大师得到，便可利用这空间笔，刻制神纹卷轴，关键时刻能够用来保命，就如当初秦政身上所携带之宝物一样。

    因此，空间笔的出现，引来诸多强者相争。

    殷城和郡主等人，都来自强横势力，显然能够找到厉害的神纹大师，因此这空间笔对他们的意义，非比寻常，以后源源不断刻制神纹卷轴，甚至又能够用来出售给他人，赚取其它资源。

    “这空间笔对很多人而言，是鸡肋之物，但对于能够找到神纹大师帮忙的人而言，就是宝贝了。”诸人心中暗道，当然，若被一位能够刻制空间神纹的大师级人物得到，其价值，更是不同。

    秦问天，便是他们所想的这类人。

    闭上眼眸，秦问天沉默，在脑海中搜寻记忆，片刻之后，他找到了想要之物，那是一段古卷中的记载，关于刻制神纹卷轴的记载，只是难度很大，需刻制的神纹大师本身擅长空间力量，然而如今有了这空间笔，那么，就简单许多了。

    想到此，他眼眸中再度睁开之时，有锋锐之光闪耀而过。

    “宋佳，你去帮我购买一些所需之物来。”秦问天对着身后的宋佳传音说道，随即转过身，将一枚神纹戒指递给她。

    宋佳美眸中闪过一抹异色，听着秦问天的声音传入脑海之中，她心中暗骂这家伙真将她当做奴婢使唤了，不过她依旧还是点了点头，随即从旁边离去，想必是按照秦问天的吩咐，去找秦问天所需之物了。

    天山夺宝会交易之地摆山峰古道，寻常之物，都能够交易得到。

    这时，殷城笑着开口道：“既然郡主要此物，我等自不会与郡主相争，我退出。”

    殷城表态之后，旁边的大势力青年也点头道：“郡主要的话，此物，自然便是郡主的，我也退出。”

    商悦乃是王府郡主，再加上她本身也天资出众，修为天罡四重，这些大势力之人或许还会相互争夺一番，但郡主要，他们不会去争，即便此物非比寻常，但若争，无疑会得罪王府郡主，不仅如此，恐怕其他势力之人也会针对，况且，他们还不一定能争得到。

    “此笔既郡主要了，那么，你只管拿出，郡主自会赐你功法。”殷城看向那黑袍老者，淡淡说道。

    “我需问问郡主，是何功法。”黑袍老者身影低沉，目光看向商悦。

    商悦眼眸盯着他，嘴唇微动，声音直接传入黑袍老者耳膜之中，对方神色不动，低声道：“此功法，的确满足老朽要求。”

    “那么，交易吧。”商悦淡淡开口。

    “等等。”此刻，又有声音传出，只见人群之中，还有一位老者。

    “这空间笔，老夫也有些兴趣。”

    这老人身披一席青衣长袍，显得很是随意，身上透着一股不凡之意。

    “邱大师。”商悦目光看向这青衣老者，露出一抹异色，这老者乃是一名四阶顶级神纹大师，修为很厉害，天罡境五重巅峰，若他真要和商悦争夺，商悦不一定能争过他。

    “郡主，此物，老夫的确需要。”邱大师看着商悦，淡淡开口。

    “大师神纹造诣非凡，我自然知晓，我若得此笔，便邀请大师前往王府之中，如何？”郡主对着邱大师开口说道，言外之意，便是和邱大师联手炼制，这使得邱大师眼睛一亮，随即含笑拱手道：“既然郡主盛情相邀，我自当退出。”

    “多谢大师。”商悦微微颔，神色却并未有楸多波动。

    秦问天目光注视着商悦，见到她眼眸中的平静，心中暗道，恐怕这商悦并非将那邱大师当做真正的对手。

    “呵呵，看来此笔，非郡主莫属了。”殷城含笑说道，仿佛，这空间笔，已是郡主商悦囊中之物。

    商悦神色平静，目光淡淡的看着前方，她难得遇到想要宝物，自然不会有人与她相争。

    “此宝，秦某也想要。”

    就在此刻，一道似不该想起的声音传出，使得诸人目光微凝，顺着声音望去，他们又一次看到了那白衣身影。

    那自称姓秦的青年依旧显得很平静，他目光看向黑袍老者，竟然，要与郡主争夺空间笔。

    商悦的眉头微皱，美眸中似有不悦之色闪过，扫了秦问天方向一眼，道：“此物，你拿何功法换取？”

    黑袍老者同样望向秦问天，若秦问天想要交易此宝，先需有老者满意的功法，他才有争的资格。

    “大商皇朝相邻的大夏之地，古皇朝有九大绝学，有功法大日乾坤心法，修行能诞生大日血脉，使之浑身如赤焰岩浆，大日血脉爆之时，靠近者焚，此功法，可够？”秦问天对着黑袍老者传音说道，顿时那老者眼中绽放一道锋芒。

    大商相邻的大夏他自然也是知道的，此青年提供的功法，竟是大夏绝学功法，比商悦所说的功法价值更大，绝对过他手中空间笔的价值。

    然而宝物交易，重在各取所需，秦问天不在乎这套功法，而这空间笔，留在他身上却也没有太大作用，因此能够达成交易条件。

    但黑袍老者却也不敢直接和秦问天交易否决掉商悦，毕竟他刚才已经是点头同意商悦的功法符合他的条件。

    黑袍老者目光闪烁不定，随即开口道：“此功法，同样可行。”

    他的声音落下，人群目光又是一凝，这么说，便是要争宝了。

    “阁下，在下一个面子，如何？”此时，只见殷城目光看向秦问天开口说道，他的目光之中，有着一缕淡淡的阴冷之芒。

    难得商悦郡主有看重的宝物，就连他都放弃了，此人，竟然敢争宝。

    “夺宝大会，与面子何干？”秦问天看了一眼殷城，随意说道，刹那间，殷城眼中的那一缕阴冷之意毫不掩饰的闪耀而出。

    “此宝，不是你能拿下的。”又有一人开口，此人乃是惊霄剑宗之人，坐在刚被秦问天击败的杨庭身旁。

    “你可知，这亭台之地，可不是谁都能坐，我等并未与你计较，你莫要不知进退。”又有风鹏世家之人直接对着威胁道。

    “我既来夺宝，又岂是你等恐吓能够吓退的。”秦问天冷哼一声，淡淡说道：“你们若要内定夺宝之人，何必邀人来此献宝，既是夺宝大会，自是人人皆可夺之。”

    诸人没想到秦问天如此不识抬举不知进退，那些大势力子弟，眼中冷笑连连，有些同情的看着秦问天。

    这青年，莫非是初生牛犊不成，竟这般愚昧无知，夺宝大会是人人皆可夺宝没错，但也要看和谁夺宝。

    郡主想要之宝物，又岂是他能觊觎。

    “夺宝大会，的确人人皆可夺宝。”商悦听到秦问天的话，随即开口，她的目光望向秦问天这边，那双美丽的眼眸中闪过一道极为锋锐之光芒，此刻她那美丽的容颜之上，还有着逼人的锐气，令人不敢直视。

    “郡主千金之躯，夺宝之战，不如由我代劳吧，若是他败在我手中，便没有资格和郡主一战。”此时，又有人开口奉承，想要替商悦出战。

    “郡主实力比我强，我来代替郡主一战，郡主以为如何？”金焰世家有人，开口道。

    “你们商量清楚，何人夺宝，我只战一场。”秦问天开口说了声，使得那些人看向他的目光越为有趣了起来。

    此人虽实力不凡，轻易击败了杨庭，但此地诸人，杨庭的实力恐怕算是垫底的，他以为，击败杨庭，便有自傲的资本？

    商悦，可不仅仅是出生和容颜上佳，天赋实力，绝不逊色于她的美貌。

    至于商悦身边的诸青年，皆都是各方势力的天才人物。

    秦问天，算什么？

    “你修为如何？”商悦看向秦问天，问道。

    “天罡三重境。”秦问天道。

    “我不屑欺你。”商悦听到此言，平静开口，此话，她说得极为淡然，并非是她低看秦问天的实力，只是她对自己的实力了解得太清楚了。

    她乃是王府郡主，皇室中人，拥有血脉力量，修行的功法神通皆是顶尖的，领悟的武道意志同样厉害，极少有同境之人能够相提并论，战斗力在同境界中，她自问少有敌手，甚至击败普通天罡五重之人，也是轻而易举。

    秦问天修为却只是天罡三重境，她自信能够轻易辗压对方。

    “此宝，你还是放弃吧。”商悦手指指向黑袍老者手中的空间笔，不屑于对秦问天出手，因此，她再次奉劝秦问天自己放弃！

第四百八十章 一步一杀

    ();    围观诸人，皆都露出有趣之色，这白衣青年，倒也是?人。

    他第一次出现，便抢女人，夺宋佳，引得殷城有些不快。

    只是宋佳乃是殷城刻意羞辱，将她当做物品交易，秦问天夺她虽殷城不快，但也不会真的怎么样。

    然而此刻不同，商悦要的宝物，秦问天竟然敢争。

    难道秦问天不知道，郡主商悦出现在此地，这些世家宗门之人，都恨没有表现的机会么？

    这种时刻秦问天跳出来，无疑是以卵击石，他拿什么底气和商悦去争？

    秦问天的想法，自然不是他们能够明白，行走在外，历练涉险，哪能不得罪强者，秦问天早已做好了面对的准备，了无牵挂，他需要的是让自己的底牌更多，保命的能力更强。

    眼前的空间笔，就能够达成他的想法，这叫秦问天如何肯放弃？

    “此笔，秦某要定了。”

    商悦的话落下之后，秦问天斩钉截铁的回应说道，顿时周围空间一凝，不少人甚至站起身来。

    悬崖之地有风吹来，起风了，吹打在诸人的身上，撩动着那些悬崖边缘亭台中天才子弟的长袍，他们的目光皆都凝望秦问天所在之地，隐隐有压迫的气势朝着秦问天的方向弥漫而去。

    此笔，他要定了？

    多么狂妄的语气，商悦言，我不想欺你，在他们看来，那是理所当然，但秦问天，他凭什么？

    “郡主，我来为你取笔吧。”

    在商悦身旁，一中年人物低声说道，对着商悦微微躬身。

    既是夺宝，他乃是商悦属下，商悦夺宝和他夺宝，没有区别，这种时候，他自然是愿意代劳的。

    “你若出手，和我出手有何区别，他人说我王府无人。”商悦冷冰冰的说道，显然，秦问天的狂妄态度让她很不悦，然而她身旁说话中年修为何等强大，天罡五重巅峰之境界，乃是她的护卫之一。

    她商悦看上宝物，让天罡五重巅峰人物去和一天罡三重的青年争，岂非笑话。

    “我修为元府四重之境，这里的任何元府四重之人，都不敢说能胜我。”商悦目光看向秦问天，缓缓说道：“我说过，我不愿欺你，然则你既不识好歹，那么，谁愿替我出战。”

    商悦说完，顿时一道道身影直接闪烁而出，瞬息降临在那片中央区域。

    这些出来之人，皆为天罡四重之境的世家宗门天才人物，看着商悦，含笑道：“我愿代劳。”

    至于秦问天，他们却并未太在意，对付杨庭，他们同样可以轻易辗压，没有悬念，否则的话，他们便不会站出来了。

    商悦美眸看向这些身影，最终她的目光定格在了一青年身上，此人身上的长袍烙着金焰印记，乃是金焰世家的一位天才人物，攻击力极为狂暴，寻常天罡四重之人皆不会是他对手，至于天罡三重者，恐怕被他金焰灼烧，必死无疑。

    “金战，你带我出手吧。”商悦看向那金焰世家的天才弟子，淡淡说道。

    金战的嘴角勾勒起一抹自信的笑意，微微翘起，那勾起的弧度，仿佛已拿到了胜利般。

    其他人纷纷闪烁而回，既然郡主已有选择，他们也无可奈何，只能便宜了这金战，代郡主一战，必会赢得郡主好感。

    金战目光缓缓转过，这才落在秦问天的身上，嘴角的笑容化作讽刺之意，微微错开的嘴唇无不透着蔑视之意。

    此人，还真是找死啊。

    既然如此，那么，自己便成全他。

    “你不是要夺宝吗，滚出来吧。”金战嘴中吐出一道声音，然而却见秦问天随意看着他，道：“稍等片刻。”

    “嗯？”金战眉头一皱，露出戏虐之意：“不敢战？”

    “片刻既好。”秦问天淡淡说道，但他的话却使得周围人群骚动了起来，这白衣青年，莫非真的畏战不成？

    “我可没工夫在这陪你玩！”金战话音落下，体内好似有血脉力量喷涌而出，一股强烈的炽热气流似在他的体内流动般，只见他伸出手，手掌之中，托着一团金焰，顿时周围的空间在那金焰的灼烧之下仿佛都扭曲了起来，变幻不定。

    金战的脚步往前踏出，带着讽刺的笑容，走向秦问天所在的亭台。

    许多人对秦问天都略有同情之意，此战金战为了取悦郡主，恐怕不会对秦问天有任何手下留情。

    就在此时，宋佳绕过人群，来到秦问天身边的亭台，看到金战走来，目光不由得一僵。

    “办好了吗？”秦问天仿佛没有看到金战般，对着宋佳问道，他之所以喊等等，便是知道宋佳回来了。

    “恩，找到不少。”宋佳将神纹戒指递给秦问天，使得秦问天笑着点了点头，将神纹戒指收起，同时将身上的小家伙放在宋佳身上，对着她道：“带这家伙去四处走走。”

    然而在同时，宋佳的耳中还想起了另外一道声音，道：“今日之后，殷城想必会渐渐淡忘你，你回家族去吧，若实在担心殷城报复，便让家族悄然迁徙便是，我这宠物，自会护你出城。”

    宋佳神色一呆，美眸看着秦问天。

    “放心，这小家伙的速度，即便是天罡五重之人，也不一定追得上它。”秦问天继续说道，宋佳轻咬着嘴唇，知道秦问天得罪殷城，只是为了帮她。

    “为什么？”宋佳低声问道。

    “还不快去。”秦问天手掌一挥，顿时宋佳只感觉一股大力传来，竟托着她的身体朝外飞了出去，那雪白小狗跳入她的肩头，同时她看到秦问天取出了一壶酒，狠狠的喝了一口，像是在回应她的话，不为什么，只为一酒窖的好酒。

    直到宋佳和他父亲相遇，又一起找到家族之人时，洛城宋家的那位管事才知道，当日白衣青年带走了一酒窖的好酒，却为他们带回了一个完好无损的宋佳。

    一股大力传来，宋佳只感觉肩头的小家伙竟抓着她的身体往虚空飞去。

    但那悬崖边的人却并没有时间注意她，因为此刻，金战已经走到秦问天身前不远处，恐怖的金色烈焰带来的恐怖温度，足以将人焚灭。

    秦问天狠狠的喝了一口酒之后，站起身来，对着那金焰便是张口吐出，顿时酒遇金焰，一股火焰冲天而起。

    人群只见白衣青年面含微笑，酒葫芦依旧提在手中，他的脚步却迈了出去。

    一步迈出，天地仿佛一沉，一股恐怖的肃杀之意弥漫而出，使得虚空中的人都清晰的感受到空间的沉重。

    然而更加沉重的却是金战，秦问天这一步迈出，就像是天地一杀，仿佛有一道剑意贯穿他的身体，冲入他体内，轰在他的武命天罡之上。

    “轰！”金焰血脉的力量彻底爆发而出，金战浑身沐浴火焰，如同火焰战神般，武命天罡浮现，好似一朵金色火焰莲花，他的手掌往前挥动，顿时一朵朵金焰飞舞而出，直扑秦问天而去。

    秦问天脚步迈出，第二步落下，金战闷哼一声，更强之剑贯穿他的身体、穿透他的武命天罡，那一朵朵金色火焰莲花，仿佛都出现裂痕。

    金战神色略有些苍白，嘴角勾勒起的自信和轻蔑之意此时荡然无存，甚至，出现了一缕心慌。

    他金战好歹也是炫王城的成名之人，金焰世家的天才青年，此战为郡主夺宝而战，如若失败，郡主也许不会说什么，但心中想必会有芥蒂。

    只是这两步，就已将他的自信给彻底的击垮来，让他没有了战胜的信念。

    武命天罡全部爆发而出，金战双手凝印，猛然间拍打而出，刹那之间，强大的武道意志绽放，整片虚空都仿佛燃烧了起来，那金色莲花火焰竟比刀剑还要锋利，急速的旋转飞向秦问天，秦问天的身体，似隐隐都要燃起火焰。

    但秦问天的神色却丝毫不变，他的第三步迈了出去。

    七杀剑术、一步一杀，一念一杀。

    第三杀落下的刹那，一团团金色的莲花火焰直接在虚空爆裂，化作绚丽的火花，秦问天的身上，剑之武道意志借助王者剑之武命天罡绽放而出，何等强盛，金战的武命天罡都仿佛要出现裂痕，被剑意穿透。

    只听金战闷哼一声，嘴角溢出鲜血，面色苍白。

    这一口鲜血，使得无数人目光凝固，无不露出惊骇的神色，看着那白衣青年。

    金战，受伤了？

    白衣青年甚至还没有真正出手，只是，往前走了三步。

    一步一杀，一步威势强过一步。

    远处的虚空，宋佳回头望去，感受到那边的剑意，同时见到金战吐血，她的心头猛烈一颤，美眸有了呆滞之色，怔怔的看着那白衣青年。

    “原来，是他！”

    此时宋佳才知道，那日在路途上将殷城派去擒她的人，便是秦问天所赶走，那虚空之中没有露面，她眼中强大无比的前辈人物，原来，一直就在她身边，那似乎有些玩世不恭的白衣青年，仿佛，他什么事都不放在心上。

    风拂过，撩动着宋佳的长发，她最后看了一眼那白衣青年，随即转过身，眼中带着一抹笑容，然而那眼眸，却略有些湿润！

第四百八十一章 手段

    >    ，！

    宋佳离开了，带着热泪离去，世间虽有不平事，然而，还是有善良之人的。

    ?宋佳的离去，并未有人去关注，此刻所有的目光，全部聚焦于秦问天和金战的身上。

    白衣青年三步落下，天地之间的压抑之气让人窒息，但这并不足以让他们感到惊讶，他们为之震撼的是，第三步落下之时，金战，竟然口吐鲜血。

    金焰世家，炫王城三大家族之一，这金战虽非家族中最为天才的弟子，但也算是非凡人物，天资出众，战力强大，寻常天罡四重之人哪里会是他的对手，更何况是天罡三重。

    然而，秦问天对付他，甚至没有出手，而且，秦问天身上弥漫着的气势，的确是天罡三重境。

    辗压，这似乎不是同一层次的战斗。

    金战脸色苍白，他此刻有种感觉，仿佛全世界的目光都落在他的身上，看着他受辱。

    喷出一口鲜血，金战咆哮一声，似乎还心有不甘，依旧要战。

    但在他气势滚滚爆之时，秦问天的右脚再一次抬起落下，这一刹那，金战感觉在他的身体上空，有无尽剑意全部倾洒而落，那无形剑意化作一道道真正的杀伐之力，穿透他的身体，直接刺入其中。

    “噗……”这一次，金战聚气的气势彻底的垮掉来，狠狠的吐出一口鲜血，金焰彻底的破碎，武命天罡都仿佛要出现裂痕。

    “有剑之武道意志蕴藏其中，好强。”金战心中震撼，此时的他气息浮动，呼吸都略有不畅，秦问天的身体距他已是不远，一袭白衣的他依旧浑若无事般的站在那，安静的看着他，这让金战更感觉受到了强烈羞辱。

    只见此时，风拂过，金战只感觉秦问天的身体从他身旁飘了过去，去了他的身后，直接，将他无视掉了。

    秦问天来到了那黑袍老者身前不远，回过头望向商悦，道：“此宝，如今，归我。”

    夺宝之战，秦问天胜，那么，空间笔，自是归秦问天所有。

    黑袍老者微微点头，秦问天夺宝之战胜，他也暗道侥幸，秦问天提供的功法，更让他心动，只是因为不敢出尔反而得罪商悦郡主，他才没有办法。

    “等等。”

    秦问天话音落下，殷城却开口了，只见他凝视秦问天，眼中阴冷之意极浓，道：“此子倒是奸诈，竟然隐瞒修为，言自己天罡三重之境，以欺骗的手段来夺宝，此战，怕是不能算数。”

    沉默的诸人只感觉眼前一亮，这殷城为人比较诡诈，最喜阴谋手段，此刻他话，无疑是提醒诸人。

    “没错，此子修为，定然不止是天罡三重之境，没想到郡主受他欺骗。”

    “此子如此阴险，其心可诛。”

    悬崖旁的诸位天才人物纷纷开口，呵斥秦问天。

    在他们的口中，仿佛秦问天已是万恶不赦的罪人，应当死了才足以泄愤。

    看到这等情形，秦问天并未感到奇怪，依旧很平静。

    天山夺宝会，献宝夺宝，在愿意付出同等代价之时，本就是以战决断，战，便是谁强谁得。

    如今，他虽击败了金战，但却只能代表他比金战强，这些人，却依旧认为他们的力量，可以轻易捏死他秦问天的，因此，怎甘心让郡主失望，无论如何，也不会让他轻易得宝。

    “对，你的剑之武道意志如此强盛，必是隐瞒了修为。”金战像是找到了救命稻草般，回过头，目光锋锐，凝视秦问天。

    “我隐瞒修为又如何，夺宝之战，是谁，胜了？”秦问天索性没有否认，目光一扫诸人，淡淡开口。

    “呵呵。”殷城嘴角露出冰冷之笑，道：“看来你自己也承认了，既然如此，郡主乃是受你蒙骗，才让金战代战，否则以郡主的实力，岂是你能抗衡。”

    “是吗？”秦问天目光望向了商悦，开口道：“秦某说过，只战一场，说到做到。”

    话音落下之时，秦问天的双眸中，有可怕的锋锐之芒闪耀而出，扫荡而过，?向殷城。

    殷城嘴角带着冷冽之笑，只见他手掌拍了下坐下之椅，刹那间，好几道身影从他身旁呼啸而出，直扑秦问天而来。

    “看来你并未将秦某之言放在眼中。”秦问天冰冷说道，说话之时，他的眉心之处好似有璀璨之芒爆射而出，正露出微笑的殷城遽然间只感觉脑袋猛烈一颤，他的眼眸看着秦问天的眼睛之时，只感觉坠入了无边的黑暗之中，仿佛有无数恶魔，轰杀入他的脑海之中。

    “你，要命吗？”一道声音冲入他的脑海之中，使得殷城一声惨叫，那些冲向秦问天的强者回头看向殷城，便见殷城双手抱头，仿佛极为痛苦，嘶吼道：“回来。”

    那几位强者面面相觑，随即盯着秦问天，只见一天罡四重巅峰之人依旧不依不饶，脚步踏出，大地颤抖。

    “嘭！”

    星光爆，斗转星移，人群只见一道血光闪耀而过。

    秦问天回到了原地，仿佛从来没有动，那踏向秦问天的强者，喉咙有鲜血洒落，双手紧捂喉咙，眼中露出不甘之色，他就这么，死了？

    一声轻响，那人身体倒下，留下周围露出震撼之色，凝视白衣青年。

    此人，下了杀手。

    而且他的实力，好可怕，天罡四重之人，确实非他对手。

    即便是商悦自己出战，恐怕也没有把握能够战胜此人。

    “几次暴露杀机，真当秦某好欺不成。”秦问天一声冷喝，刹那间，仿佛有恐怖利剑穿透殷城的脑袋，他再次惨叫一声，双手紧抱头颅，露出极为痛苦的神色，使得诸人极为震惊。

    此人到底是何等手段，莫非擅长精神类的攻击不成？竟隔空让殷城如此凄惨。

    殷城的人身体退回到殷城身旁，然而目光却依旧凝视着秦问天。

    “哼。”

    秦问天一声冷哼，放过了殷城，殷城这才缓过神来，那略显阴冷的面孔此刻已?底化作了阴森，死死的盯着秦问天。

    然而却见秦问天目光转过，望向了商悦，道：“输不起吗？”

    商悦看着眼前的白衣青年，此刻的她自然明白她看走眼了，此人若没有隐匿修为，必是一个可怕的妖孽级人物吗，堪比各大世家或者宗门的天骄之子。

    殷城他虽然修为略低，只有天罡三重，但他的修行天赋是很强了，毕竟殷城极为年轻，但在面对此人的时候，竟轻易就能被抹杀掉。

    “既然我败，此宝，便是你的。”商悦冷淡开口，使得诸人倒吸凉气。

    商悦郡主来到天山夺宝会和这白衣青年夺宝，竟然，真的输了。

    这场博弈无论是如何进行的，但最终的胜利者，属于那从未在炫王城崭露头角过的白衣身影，他看起来只有二十五岁左右。

    秦问天目光转过，看向黑袍老者，只见他取出一页古卷，递给黑袍老者道：“功法拓印其中，请过目。”

    黑袍老者微微点头，接过功法，意识瞬息侵入其中，片刻之后，他的眼眸中闪过一道锋芒，将手中的空间笔递给秦问天，随即身形一闪，直接离开此地。

    天山夺宝会，献宝之人，许多都会蒙面现身，拿到自己所需之物，立即遁走，以防不测，毕竟夺宝杀人之事，屡见不鲜。

    秦问天接过空间笔之后便将之直接收了起来，使得商悦凝视于他，略有不甘心，再次开口道：“此空间笔如今已被你得到，如今，是否可转让于我，你要什么代价，尽管开口提。”

    诸人颇为意外，没想到商悦郡主竟如此执着，依旧想要得到那空间笔。

    即便秦问天同意交换，想必也会狮子大开口，争夺更大的价值，至少，要过他拿出的功法。

    “不换。”秦问天直截了当的开口，使得商悦神色一僵，再次开口道：“你再仔细斟酌一番如何。”

    “秦某不想再多费唇色。”秦问天冷道，空间笔对他而言，有着非凡作用，怎么可能和商悦交换。

    商悦身为炫王城王府郡主，相貌出众乃是难得的美人，再加上厉害天赋，谁人不礼让三分，从来没有人这般拒绝过她，而且，毫不客气。

    轻咬嘴唇，商悦眼眸盯着秦问天，心中已有暗恨之意，此人，太不识好歹了。

    秦问天拿到空间笔之后，并未离去，在诸人诧异的目光注视下，他竟重回亭台，随意而坐，仿佛什么时候都未曾生过般。

    又或者，刚才之事，没有被他放在心上。

    旁边的殷城眼中的冷芒极为强烈，眼眸深处，已隐隐弥漫有杀机。

    “继续吧。”殷城心性也是非凡，此刻竟能快稳定心神，淡漠开口，天山夺宝会还未到结束之时。

    秦问天之所以没有离去，便是想要看看是否还能遇到好东西，毕竟他之前没有想到过能够得到空间笔。

    大商皇朝资源丰富，比之大夏层次更高，天山夺宝会乃是七大王城的炫王城最高规模的交易会，也许，还会出现一些他想要的宝物也说不定！

    ps：感谢安陌离荣登神王盟主，也感谢前段时间晋级盟主的琉璃眼随风飘散一壶古酒神王的盟主也快接近二十位了，感谢大家一直以来对无痕不离不弃的支持，这段时间比较忙，下月初的时候应该会有爆，再次致谢！

第四百八十二章 监视

    >    ，！

    接下来的夺宝会又出现了不少宝物，不过，却并没有再让秦问天心动之物了，便也没有去争。

    他争宝，自不是意气用事，而是真正需要，才会去夺。

    “天山夺宝会半年一度，连续七日，我便在这山脉之中，多呆几日。”秦问天低语一声，随即身形一闪，步入人群之中，不少人纷纷后退，让出一条路来。

    殷城看着秦问天离去的背影，眼中闪过一道冷芒，对着身旁之人使了个眼神，立即有两名天罡五重的强者同时离去，似乎追踪秦问天。

    除此之外，秦问天分明还感受到了有其他人正在盯着他，想必是虽然夺得了空间笔，却依旧引来了他人的觊觎。

    顺着山中古道前行了片刻，秦问天身形一闪，朝着天山山脉之中而去，身后有人御空而行，紧随着他。

    然而秦问天似并未在意，没过多久，他在天山山脉中找到一处颇为舒适的修行洞府，想必是以前有武命修士在此地修行所开辟，步入其中，秦问天却并未急着修行，而是在地面上刻画着什么。

    许久之后，他抬头往外看了一眼，目光中闪过一道冷芒。

    秦问天的感知何等强大，他自然察觉到了除了殷城的两名护卫跟踪他之外，还有一些人也监视着他的动静，其中最为厉害的人应该是那邱大师，这邱大师本想要争夺空间笔，但因为商悦郡主的话而放弃了，但想必是没有料到最终空间笔会落入他的手中，从而生出了夺宝的念头。

    除此之外，伴随着天色渐暗，越来越多的武修御空步入山脉之中寻找休息之地，显然是和秦问天有着同样的念头。

    七日天山夺宝会，最顶级势力的人会去献宝之地夺宝，其他人也纷纷会在武修摆着的摊位上交易，许多修士都想要寻找自己想要之物，自然不会这么早离去，这七天，一直都会非常热闹，这种规模的夺宝会错过了，就要再等半年了。

    在秦问天相邻的一座古峰之上，殷城的身影出现在那，目光阴冷，在他身旁，不少护卫站在那。

    “他还在洞府之中？”殷城冷漠问道。

    “恩，踏入之后，便未离去，不仅是我们，邱大师也在盯着他，想必是为空间笔。”这护卫回应说道。

    “这点小事，我不想再惊动家族，只是此人虚实不明，你们先不必着急，那邱大师自会为我们探探底。”殷城目光冰凉，眼眸眺望远方，眼中透着杀意，那白衣青年敢当众羞辱于他，无论是谁，必杀。

    秦问天既然决定留在此地，当然也明白暗藏杀机，此刻洞府之中，被他以星辰之力点亮，同时封住洞府，他人的感知无法直接进来，除非挑明事端直接破开了他的星辰防护。

    星光照耀之下，秦问天取出了一页页奇妙古卷，这些古卷，乃是专门刻制神纹的古卷，正是秦问天让宋佳去帮他找的东西。

    心念微动，秦问天取出空间笔，将一页古卷摊开，足有好几米宽，随即星辰之力注入空间笔中，开始在古卷上刻制神纹。

    只是，刻制许久，一页页古卷成为废品，被秦问天扔在一旁。

    空间卷轴，又岂是那般容易刻制而成，即便他精通空间神纹刻制之法，依旧缕缕失败。

    好在宋佳办事稳妥，为他交易了不少古卷，才得以能够不断的尝试着。

    终于，在经历了几十次的失败之后，一页弥漫着强大空间力量的古卷铺洒在秦问天的身前，秦问天站在古卷旁，空间笔紧握手中，眼中闪过一抹微笑。

    “大日乾坤心法虽然珍贵，但用来交易对我也无损失，而这空间笔，且不说我自己能够刻制保命之物，即便拿这刻制而成的空间卷轴去交易，都足够支撑我很长一段时间的修行了。”秦问天脸上露出一抹微笑。

    “只是，如今我能够刻制出的神纹卷轴能够挪移的距离恐怕还不是太远，如若面对太强的敌人依旧会有些危险。”秦问天心中低语，倒也不敢大意，将这一页刻制好的神纹卷轴收了来，随即继续刻制了起来。

    天色渐亮，山脉之中出现不少人影，纷纷准备前往主峰交易山道上继续寻宝，秦问天所在的洞府，却依旧被人监视着。

    只见此时，一声轻响，仿佛是某物应声破碎了般。

    洞府之中，秦问天盘膝而坐，豁然间睁开双眸，目光朝着远处望去，有冷芒一闪而逝。

    只见在秦问天洞府之外不远处，一道身影悬浮于空，此人乃是一名老者，他的目光凝视着秦问天所在的洞府，淡笑着道：“小友可否出来一叙。”

    “莫非阁下不知他人修行之时直接破门而入乃是无礼之举？”只见洞府之中，有声音弥漫而出，周围虚空的诸人脚步停了下来，饶有兴致的看着这边的一幕。

    那虚空中站着的老者乃是炫王城一位颇有名气的人物，四阶巅峰的神纹大师邱大师，颇为受人尊敬。

    此刻，他在此地，是为何事？

    不过也有知道昨日之事的人心中暗忖看来这邱大师是忍不住了，空间笔他必定极想得到，昨日摄于郡主之威才放弃，但如今空间笔落入秦问天手中，他天罡五重修为境界，怎甘放弃。

    “呵呵，有事和小友相商，还望勿怪。”邱大师淡淡开口。

    洞府中沉默片刻，随即，有一个字陡然间吐出：“滚。”

    邱大师神色一凝，不仅是他，周围之人听闻这一个滚字皆都愣了下，这洞府之中是何人，竟敢狂言让邱大师滚。

    “呵呵。”只见邱大师眼中闪过寒光，他好歹是成名人物，竟被一小辈呵斥滚。

    脚步踏出，邱大师直接朝着秦问天所在的洞府走去，本想以物换物，然而秦问天竟如此不客气，那么也没有必要继续在这浪费时间了。

    刹那间，邱大师的脚步落在了秦问天所在的洞府之外，他的感知扫荡而过，窥探洞府之中有什么，见到地面上刻制的神纹之后，他的嘴角带着一抹冷笑遍

    在他面前摆弄神纹，此人，还太愣了些。

    脚步毫不犹豫的踏入了洞府之内，邱大师的手掌落下，直接轰在了一处方位，刹那间光纹闪耀，一道撕裂的力量直接将之毁灭掉来，邱大师脚步一步步往前，脚步接连颤动，摧毁神纹，他的目光凝视前方的秦问天，道：“小辈，你太狂了，就你这神纹，也想要困住老夫？”

    秦问天看着邱大师，嘴角勾勒起一抹冰冷的笑容，透着几分邪异之气，这让邱大师眉头微皱，只见秦问天脚步往地面一踏，刹那间，一缕缕光纹闪耀，邱大师摧毁的神纹竟一层层破碎，直接消散，然而接下来，一道道隐匿的神纹涌向，陡然间爆而出。

    邱大师神色一凝，目光僵在了那里，低头凝视地面：“这是，重叠神纹。”

    “你……”抬起头，邱大师盯着秦问天，说话之时，他的身体却直接冲天而起，手掌抬起，辗向头顶的洞府。

    “走得掉吗。”秦问天冷笑说道，脚步一踏，刹那间无尽的剑威同时冲天而起，瞬息剑气将整座洞府都埋葬掉，这邱大师被人称为大师，秦问天自然能猜到此人擅长神纹，知道他窥视自己，岂能不早做防备。

    如今秦问天在神纹上的造诣，在以逸待劳的情形下诛杀一位天罡五重巅峰之人自然不在话下，事实上，即便只是凭借战斗力，秦问天也不会在乎对方。

    只是瞬间，邱大师便永远的消失了，外面的人群都在看着这里面的情形，只感觉到一股滔天的剑威弥漫而出，感知被阻挡在外，随即，便没有了动静，邱大师没有再走出去过。

    这让人群议论纷纷，邱大师，陨落了？

    远处有殷城的护卫，他们互相对视一眼，纷纷露出震惊之色，难怪这白衣青年不惜得罪商悦郡主也要夺空间笔，他竟也擅长神纹，而且，造诣竟不比邱大师弱，否则的话，怎能让邱大师有去无回。

    “你回去禀报。”只见其中一人开口道，顿时他对面之人点头，身形一闪，破空而去。

    天山夺宝大会，山腰悬崖之地，昨日秦问天所在的那片地域，各大世家宗门弟子再度降临，殷城在听到旁边之人的传音之后神色变得阴冷了起来，竟然，是一名神纹大师。

    不仅是殷城，商悦，在同时也得到了旁边之人禀报而来的消息，她自然也知晓了秦问天争夺空间笔的用意。

    “再去看着他，不得让他离去。”商悦和殷城同时传出了这样的一道命令，顿时许多人身形闪烁，离开这边，朝着秦问天所在的那座洞府而去。

    秦问天依旧没有离开洞府，在那盘膝修行，不过此时，他的眉头微皱了下，洞府周围的几座山峰，越来越多的人在盯着这边了。

    “真是放肆啊！”秦问天心中低语，被人监视行踪，自然不会是一件舒心之事！

第四百八十三章 奇境

    秦问天走出了洞府，目光凝望这片山脉地域，淡漠开口：“秦某便在此地，有人想要夺宝，尽可来便是。”

    这声音滚滚，传遍周围山脉之地，那些人虽听到秦问天之音，却都未轻举妄动，他们的主子只是让监视着秦问天，却没有下达出手的命令，除非秦问天他想要逃离他们的视线，他们才会出手阻拦。

    不过秦问天显然没有离开的想法，远处一头毛茸茸的雪白小狗一摇一摆的飞来，扑入了秦问天的怀中，正是送宋佳离去后回来的小家伙。

    秦问天抱着小混蛋，揉了揉它的脑袋，随即漫步而出，朝着那座交易主峰漫步而去。

    不过这次他并未直接前往那献宝之地，而是顺着山路往上，行走于人群之中，看能否遇到他想要之物。

    那些监视秦问天的人依旧还在，见秦问天混迹人群，他们盯得更紧了些，仿佛担心秦问天溜掉来。

    小家伙从秦问天的怀中跳了出来，在山路上狂奔，片刻之后，他来到一处摊位前，回过头对着秦问天昂首，发出伊呀呀呀的声响。

    秦问天来到这边，看了一眼那摊位上的血色果子，对着小家伙问道：“你想吃？”

    “咿呀。”小家伙点头，秦问天笑道：“这些果子，如何交易？”

    “这些乃是妖灵果，能够让妖兽更快的成熟，你全要的话，我只收你一百枚四重天上的星陨石。”摊住笑眯眯的看着秦问天，又看向小混蛋，心中暗暗揣度这小家伙在秦问天心中的份量。

    “三十。”秦问天淡淡开口。

    “小友。这些妖灵果可是极为珍贵，尤其是拥有妖宠之人。”摊主很认真的说道，然而秦问天已经转身走开。

    “小友，八十如何？”

    秦问天没有理会，小家伙也跟在他身后。摇着尾巴，似乎有些可怜，但秦问天无动于衷。

    “我就忍痛，五十让给小友。”老板咬了咬牙，似乎下了狠心，亏了许多。但秦问天依然没有回头。

    “小友，你赢了。”摊主见秦问天就要走远，郁闷道。

    秦问天转过身，却见小家伙的动作比他还快，瞬间回过头扑向了那些妖灵果。竟一口气直接吃了。

    看到这一幕秦问天和摊主都是愣住了，随即便见秦问天取出星陨石递给摊主，随即抱着小家伙离开，看到两人亲密的动作，心中暗骂，此刻他敢确定他喊价八十对方最后一定会回头，这家伙装的可真像。

    然而秦问天他也郁闷，走在山路上。那小混蛋竟然毫不客气的扫荡了起来，遇到许多东西它都想要，秦问天只能无语的跟在后面付账。一个时辰不到，小家伙就让他花费了四百星陨石。

    就连那些监视秦问天的人也暗暗咋舌，这白衣青年竟然如此富裕，而且，这还只是花在他的宠物妖兽身上，那宠物妖兽看起来极为普通。但吃的宝物却一点不寒酸，秦问天全部满足它。这未免也太奢侈了些。

    秦问天自己也在感叹，这小家伙化作本体体型这么小。食量竟然这么恐怖，而且这时候小家伙又奔跑了起来，让秦问天翻了翻白眼。

    这次小混蛋来到了一摆放着灵药草的铺位旁，纯白的植株弥漫着一股奇妙的气息，仿佛让人的血液都感觉到畅快之意。

    “你要吃？”秦问天看着小家伙问道。

    “咿咿！”小家伙摇着脑袋，使得秦问天一滞，问道：“那是给我？”

    “咿呀。”小家伙脑袋不停的点着，秦问天露出笑容，道：“算你有点良心。”

    “小友，你这妖宠真是神奇，竟知道血影芝，想必小友拥有血脉力量吧。”这摊位主人笑看着秦问天，问道：“这血影芝上，弥漫着血光，你仔细看看。”

    秦问天认真望去，果真见到纯白的植株上偶有一缕血光闪过，让人啧啧称奇。

    “小友以血脉战斗，必消耗血脉之力，此物，可促进血脉快速恢复，可是极为难得，我也是偶然机会才得遇三株。”摊主对着秦问天介绍道，秦问天看了一眼小混蛋，看来这家伙还真是厉害，竟真有寻宝之能。

    秦问天并不知晓，当初他之所以能与莫倾城相遇，便是因为小混蛋的奇特能力吸引了莫倾城的注意。

    “此物，如何交易？”秦问天问道。

    “小友身上可有神兵？”这摊主目光看着秦问天，问道。

    “有。”秦问天点头，他身上的神兵还真不少，都是从许多陨落于他手中的强者身上收刮而来，而且，很多神兵都是非常不错的神兵。

    “我需要一枚四阶上品的神兵。”摊主目光闪烁，这三株血影芝虽颇为珍贵，但四阶上品的神兵却更是难得。

    “没有，四阶中品，倒有一件。”秦问天摇头说道，他即便有，自也不会承认。

    那摊主凝视秦问天，随即道：“四阶中品，我需要三件，一株一件。”

    “只有两件，要，立即便给。”秦问天手掌挥动，顿时一柄长枪、一件手臂护铠出现：“成套神兵，攻防一体。”

    摊主身上隐隐有一缕锐气闪烁，盯着秦问天，此人好毒辣的眼光，竟然知道他可能需要长枪。

    “好。”摊主显然心动了，答应成交，秦问天将神兵给出，伸手一挥，便将血影芝收了起来。

    “阁下。”就在这时，一道声音传来，秦问天目光转过，便见一对青年男女走了过来，青年男子目光看着秦问天的手，而那女子却略显有些虚弱。

    “刚才的血影芝，可否让给在下，我愿付同等代价交换。”青年对着秦问天说道，秦问天看了一眼那年轻女子。此人虚弱源自血气，想必血影芝能够助她恢复元气，只是此物对他也颇为重要，尤其是在全面爆发血脉之后他也会虚弱。

    “抱歉，此物。我有用。”秦问天回应说道，随即转身走开，青年目光一滞，道：“阁下，我可以付出更高的代价。”

    “不必。”秦问天淡漠回应。

    “你……”青年脸色一僵，盯着秦问天的背影。却听那女子低声道：“师兄，算了，也没什么大碍，慢点恢复便是了。”

    秦问天脚步微微停下，随即转身。手掌挥动，其中一株血影芝飞出，降临青年男女身旁，秦问天道：“一件四阶中品神兵。”

    “好。”青年先是一愣，随即点头，伸手一挥，顿时一件神兵飞出，对着秦问天道：“多谢阁下了。”

    “平等交易。有何可谢之处。”秦问天将神兵收起，随即转身而去，那女子看着秦问天。问道：“你叫什么名字。”

    “萍水相逢，何需多问。”秦问天身影消失，女子看着他的背影，道：“此人倒是奇妙，我看他并非是为了一件神兵才换的。”

    青年微微摇头：“师妹就你心善，这血影芝快些服用吧。”

    “恩。”女子轻轻点头。随即将血影芝直接吞服而下，体内血脉力量引动。刹那间血影芝的药效弥漫于体内血脉之中，使得她面色渐渐红润了起来。血影芝对于血脉力量的恢复，确实非常好。

    “那妖兽，真是厉害。”女子气息缓和之后，眼中透着飞扬的神采，容光焕发，仿佛换了一人般，她看着身旁的青年道：“师兄，会不会被其他人发现？”

    “迟早之事，我们再探？”青年问了一声，而此刻那女子目光望向远方，只见那边的虚空似有强者御空飞来，顿时美眸一滞。

    …………

    秦问天并不缺神兵，他之所以将一株血影芝拿出，其实理由很简单，那女子品性不坏，仅此而言。

    秦问天能够一眼窥探出他人修为，那对青年男女看似普通，实则实力都很强大，皆为天罡五重境界，绝非平凡之人，而且那女子体内似有一股非常强的力量，实力绝不会弱，以很多人的心性，他不答应交易恐怕便会直接强夺了。

    看的顺眼，因此秦问天让出了一株血影芝，这就是他的心性，随性而为，全凭个人喜好，不计得失。

    “小家伙，如今，该吃饱了吧。”秦问天捏着怀中的小混蛋，这家伙赖在秦问天身上，发出咿呀的声响，竟翻了个肚子，似有些心满意足。

    “……”看到小家伙的神态秦问天无言，身形闪烁，朝着山腰亭台献宝聚集地而去，不过人还未到，他便看到许多人抬头望向虚空，只见那里，有诸多强者陆续破空降临，纷纷降落在那山腰交易宝物之地。

    不仅是他，山道上的人都凝望着那里，甚至有人发出惊呼之声。

    “那是金琰，金焰世家最为杰出的天才之一，被誉为天骄人物，修为天罡五重，极为强大，他怎么来了。”有人感叹。

    “惊霄剑宗，剑惊天，也到了。”有人目光望向一背负古剑之人，发出惊叹。

    而且，这一缕缕惊叹之音此起彼伏，竟不绝于耳，同时，山腰之地的消息，也渐渐传了过来。

    原来，有人在天山山脉深处发现了奇境入口，以此来到献宝大会交换，要大量星陨石，而且要他带路的人，都需付出他所开出的代价，一时间引发了不小轰动，吸引各大宗门世家的强者赶来。

    天山之地奇妙无比，连绵近万里，其内有诸多秘境难窥真貌，隐藏着不少秘密。

    奇境，便是指一些刚被发现的秘境，每次奇境出现，都会引发不小的轰动，一般而言，都会有重宝出现！

    (未完待续)

第四百八十四章 七杀剑威

    此次，有天山中修行之人发现奇境入口，自身实力欠缺不敢前往冒险，便以之换取一笔丰厚财富，于是，便吸引了各大宗门世家的强者降临而来。

    只见山腰悬崖之地，那一个个耀眼夺目的人物出现，引发阵阵惊叹，若说之前在山腰悬崖之地的人很多是属于天才人物，那么此刻出现的，都是天骄人物，各大势力光芒最为璀璨的强者之一。

    殷家，殷城的长兄殷霆到了，殷霆和殷城都是妖孽，殷霆修为更强、殷城他修行速度很快，兄弟二人在殷家地位非凡。

    金焰世家的金琰，金战的堂兄弟，实力恐怖，远胜金战。

    风鹏世家的风云鹤，与金琰齐名。

    剑惊天，剑术超绝，被誉为惊霄剑宗第一天才剑客。

    除此之外，其它各大势力的人，也都是很耀眼之人，他们在天山夺宝大会都没有出现，但奇境的消息传出之时，他们却不容错过。

    天山山脉神秘莫测，奇境，有时候会出现大机遇，是各大妖孽人物最不想错过的。

    金琰身体降落在地，他的目光落在金战的身上，问道：“我听闻你被人所伤，那人是谁？”

    金战听闻此话低下头颅，低声道：“此人自称姓秦，不知何名，身穿白衣。”

    “修为如何？”金琰问，他的目光凝视金战，听消息说，这人修为天罡三重，然而，他想要亲耳听金战说。

    “似乎是，天罡。三重境。”金战有些难以启齿，天罡三重境之人，甚至没有出手，几步便将他辗压，此战。是他的污点之战。

    “他若出现，你告知我一声。”金琰淡淡说道，心中略有些失望，金战也是家族重点培养的天才之一，天罡四重境界的他竟被人越境界辗压，此事发生之后。金战不敢回禀家族，显然没脸说。

    同时，殷霆漫步走到了殷城身前，目光凝视殷城，问道：“意志之力。便将你击垮？”

    “恩，那人意志，很强，直接冲入我的脑海之中。”殷城同样略感惭愧，点头说道，秦问天的攻击太过诡异，无视一切，直接对他发动精神意志上的攻击。

    “你应该命人盯着他吧？”殷霆对殷城显然非常了解。

    “恩。”殷城点头。

    “没有把握？”殷霆又问。

    “此人擅长神纹。之前，他以神纹将邱大师诛杀于洞府之中，如今我的人只是盯着。并未轻举妄动。”殷城回应道。

    “你们二人，去配合将他拿下，之后再与我汇合。”殷霆目光看向身后的两人，淡淡开口，那两人目光望向殷城，便见殷城对身旁之人吩咐。那人立即带殷霆的两人离去。

    吩咐完后，这边的诸人目光都望向那发现奇境的中年人物。只见此人生着一双鹰眼。

    “既然人都到齐了，那么出发吧。”此时。商悦开口说了声，诸人纷纷点头，在之前他们都留在此地，便是因为他们这些人都付出了等同的代价，让此人带路，任何一方，都不可能独自前往。

    因此他们相互定下了约定，诸势力纷纷前往家族或者宗门报信，通知其他人前来，但必有一点，到来之人的修为，最高，只能是天罡五重修为，任何一方都不得跨过这界限。

    他们都知道，踏入奇境之后，若是有什么奇遇机缘的话，各大看似友好的势力，说不定便会反目为仇直接开战，所以必须要制定平衡，不能让一方的人明显强过其它方，压制在某个境界之下，就看各方势力的手段了。

    当然他们也都明白，各大势力更强的人也会到奇境之外等候的，若奇境中出现了一些无法掌控的情况，或者出现逆天的重宝，会派人出来禀明，随后各势力将派遣更强之人踏入其中。

    这，便是规则，炫王城最强一批势力之人所制定的规则。

    至于其它层次的势力，则参与其中的资格都没有，他们各方势力自会派人镇守于奇境入口之外。

    “诸位请。”那鹰眼中年率先身形闪烁，在前方领路，朝着天山深处而行，远处之人目光凝望，却没有人靠近，只是暗骂各大势力的人太霸道，每次出现奇境，就会沦为他们的试炼场，每个势力都会派遣很多强者进去，普通人则没有参与的份。

    秦问天目光望向那片天宇，浩荡强者威压极强，从天山山脉上空飞过，同时，他隐隐感知几股强大力量朝着他笼罩而来，人数有六人，修为，皆都是天罡五重之境，以这等强横的阵容来对付他，倒是看得起他。

    “既有奇境出现，岂能不入其中。”秦问天含笑说道，随即转身漫步而出，朝着某处方向闪烁而去，速度极快。

    暗中的强者自然察觉到了秦问天的动作，他们的身形也加快了起来，急速的朝着秦问天的方向收拢而去。

    秦问天速度越来越快，跃过这座山峰，竟朝着一片云雾缥缈的悬崖下方而去。

    “哼。”那六位强者冷笑一声，身影同时朝着悬崖下追击而出，此刻他们已经不再隐匿自己的踪迹，暴露气息，疯狂闪烁。

    只是片刻之后，秦问天站在了下空的一块巨石之上，两旁皆都是悬崖峭壁，另外六人皆都闪烁而来，将他围剿其中，一尊尊璀璨的武命天罡闪耀而出。

    秦问天只感觉自己的身体陡然间一沉，那股强大力量压在身上，让他感到整个人都极为不舒服。

    “咚。”一人虚空漫步，走向秦问天，使得秦问天体内血脉翻滚，似隐隐要破体而出。

    “杀。”虚空中一人头顶上空悬浮恐怖利剑，剑光闪耀，让人的眼睛都无法睁开。

    这些人同时杀来，一瞬间爆发各种武道意志力量。让秦问天感叹武命修士群攻的威胁有多恐怖。

    一人之战，武道意志虽强，但还能以相应手段应付，同时出现多人，一瞬间爆发出的威能。足以将人压垮，尤其是他的境界并不高。

    秦问天的身体之上，开始覆盖妖兽铠甲，体内妖之血脉翻滚，使得他如同妖之君王般，那俊秀的白衣青年。陡然间仿佛化妖，变得极其的妖异了起来。

    帝妖星魂浮现，刹那间星魂沟通天穹，星光洒落而下，一尊尊恐怖妖兽在他身旁凝聚成形。皆为天罡四重的强大妖兽，弥漫出骇人的威压，将秦问天护卫于中心，替他承受各种武道意志带来的威压。

    “召唤星魂。”诸人盯着秦问天，露出一抹锋芒，随即其中一人爆喝道：“动手。”

    话音落下，各大强者直接杀出，全部扑向被他们围于中间的秦问天。那一种种武道意志足以将普通天罡四重的人都活活压死。

    “都留下吧。”

    秦问天看着诸人杀来，他的目光中闪过一道冰冷之意，剑之武命天罡浮现。他的手掌一颤，顿时那柄武命天罡之剑直接插入巨石之中，顷刻间，巨石化作粉末，天地间浮现剑音，一道道剑光肆虐于整片空间。使得那些强者目光凝固，纷纷释放神通抵御剑音攻击。

    然而他们的身体何等之快。已距离秦问天更近了，秦问天身周召唤而出的妖兽直接朝着他们扑去。同时他自身手掌连续拍打虚空，钟声与剑音同时响起。

    剑音主杀伐、钟声诛心，正是诛心古钟，六位强者，皆都感觉心脏距离跳动着，仿佛不受控制。

    “咚！”

    几乎在同时，秦问天一步踏出，七杀剑术绽放，一步一杀。

    六位强者，已和召唤而来的妖兽碰撞在了一起，武命天罡齐齐镇压杀伐，妖兽，怕是阻挡不了他们的步伐。

    “杀！”秦问天手掌连续拍打诛心古钟，脚步再度一踏，一股更加恐怖的杀伐剑威扫荡，使得那六位强者心脏急剧跳动了起来。

    秦问天将武命天罡之剑握在掌中，猛然间拔出，他踏出了第三步，仿佛有无数剑光扫荡。

    “嘭！”一尊召唤而出的妖兽被一位强者杀死，那人手中目光凝视秦问天，杀意可怕，此子，竟然给予他们强烈的威胁。

    然而在同时，秦问天踏出了第四步，无尽剑威化作一柄巨剑，朝着他杀来，同时天地间仿佛有无尽剑意，倾洒而下，似皆被秦问天所控制，每一剑，皆主杀伐。

    此人手持一柄大斧，一斧劈出，和巨剑碰撞，同时爆裂，他感受到在体内肆虐的力量，怒吼道：“不能让他继续蓄势了。”

    “噗、噗……”一尊尊妖兽陨落，秦问天的身体缓缓上升，迈出了第五步，一步落下，这片空间已化作了剑林，六大强者，全部笼罩其中，他们脸色皆都无比难看，此剑术，未免太过可怕。

    身体疯狂朝着秦问天冲击而去，但他们却感受到了无比可怕的剑之阻力，秦问天手握住武命天罡之剑，冰冷的眼眸凝视着下空，他的脚步，踏出了第六步。

    这片空间的剑林刮着剑雨，随即有一滴滴血雨随剑气一道洒落，那六位强者看着身体渐渐的在剑意下解体，他们皆都露出了绝望之色。

    “不……”嘶吼声阵阵，秦问天神色依旧冰凉，他的武命天罡之剑往下空一颤，刹那间，六人，同时瓦解，消散于空。

    武命天罡归位，秦问天手掌挥动，顿时虚空中漂浮的神纹戒指被他收来，他的身影一闪，直冲虚空，冲出悬崖的刹那，小家伙直接从旁边跳入了他的怀中。

    秦问天目光一闪，随即身形闪烁，朝着那些大势力强者离去的方向追去！

    (未完待续)

第四百八十五章 山中有山

    天山山脉神秘莫测，横跨万里之遥，古峰相连绝险境诸多，时有迷雾之阵，容易陷入其中。喜欢就上ＬＷXＳ５２０。ＣＯＭ

    甚至，天山山脉深处，时有强大妖兽在此修行，不允他人打搅，入侵他们地盘者，皆杀。

    因此这片天山山脉，无人敢言对其完全熟悉，即便是天象境的强大存在，也无法探知天山山脉的全貌。

    反倒是一些冒险之人，时常在天山山脉深处活跃，偶然会有发现。

    此刻，那告知诸人消息，发现天山山脉的鹰眼之人便带着各大势力的强者来到了天山山脉的深处，这里空气略显稀薄，有着浓浓的粘稠雾气，沾染在身上让人感觉有些不舒服，时而刮来的一阵冷风，都会让人感觉到一缕寒意。

    “我们已入山脉深处了吧，还要多久？”此时，有人目光看向前方的鹰眼中年，对着他开口问道。

    “若是寻常之地，便早被发现了，此奇境奇妙，若非是机缘巧合，我也察觉不到。”鹰眼中年开口道，他也不担心这些强者不履行承诺将他诛杀，即便此事很简单，但这些人绝不会这么做，否则以后若有人在天山中发现了宝物或者奇境，便再不敢说出来了，没有人会做出这等蠢事出来。

    这也是天山夺宝会中，夺宝的人会进行生死拼杀，甚至杀人抢夺的情形，譬如之前不少人针对秦问天，但他们，却都不会针对献宝之人，这种事一旦开了先河，天山夺宝会便名存实亡了。

    听到鹰眼中年的话诸人微微点头，继续前行，这一行人浩浩荡荡，足有几百之众，共有八大势力参与，每一势力皆有三十人以上，皆都是天罡三重境之上的强者，阵容不可谓不强大。

    至于他们后面，已没有了人影，那些非大势力之人既招惹不起这些存在，又担心在天山山脉深处遇到险境，自然不敢跟来。

    然而却有一人，正悄无声息的跟随着这些强者，感知力追踪，竟没有被任何人发现。

    又过了一段时间，诸人来到了一片奇妙之地，此地凝聚天山山脉之气，方方正正，八座山峰竟极为对称，分立于八角，正中之地，却有着一座巨大的古山，此山坐落于大地，透着古朴的气息，仿佛不知道经历了多少岁月沉淀。

    “到了。”鹰眼中年开口说道，使得虚空中的浩荡身影目光中闪过疑惑之色，随即他们见鹰眼中年指向古山某处位置，道：“你们看那山腰巨石，形状似门，往上撞击，便能入奇境了。”

    “嗯？”人群眼中锋芒闪烁，此奇境，处于古山之中，竟如此奇妙？

    “你去试试。”只见殷城对着一人开口道，顿时其中一人身形闪烁，朝着鹰眼中年所指的那块巨石而去，身体猛然间往前冲击，刹那间，他的身影直接消失在了那里。

    “真的。”诸人眼眸越发锋锐了，一座山，竟是奇境入口，这比以前遇到过的奇境都要奇妙，很可能会出现非同寻常之物。

    “你可踏入过其中？”殷霆对着鹰眼中年问道。

    “自然，此门若是不仔细看完全看不出来，也根本不会在意，我是正好撞进去了，奇境之地无比辽阔，我在里面遇到一尊天罡四重的妖兽攻击，就立即出来了。”

    “好。”殷霆微微点头，随即伸手一挥，顿时不少星陨石朝着鹰眼中年飞去。

    其余诸势力之人的为首人物纷纷挥手，不断有星陨石飞入鹰眼中年手中，使得他的眼中绽放了一抹灿烂笑意，这些星陨石，足够支撑了修炼很长时间了。

    “我告辞了。”收好星陨石之后鹰眼中年悄然往回路退去，其他人相互凝望，他们的目光皆都落在中央王府之人的身上，商悦身旁，有着一位急有威严的青年人物，此人在炫王城极为出名，商戚戚王子。

    当初，殷城便是为了讨好他，想要送他一柄方天画戟才会找到赤冶子大师，引发了一桩血案，让殷家留下了不好的名声。

    “戚王子，王府诸位，先请吧。”有人开口道，商戚点了点头，随即挥手，不少人踏入古山之中。

    没有过多久，一道道身影皆都消失，每一方势力都留下了两人守在入口之地，这片空间变得安静了起来。

    古山里面没有任何动静传出，那些人就仿佛消失了般，极为奇妙。

    过了一段时刻，远处似有风声浮动。

    “何人？”那守护在古山入口处的强者冷喝一声，然而他们却见一道光芒闪耀而来，几乎看不到影子。

    “嗡！”

    剑吟，一道道无比可怕的剑气扫荡那片虚空，使得那几位强者身体纷纷后退，随即他们便见入口之地星光闪耀，一道身影在星光之中直接漫步走了进去。

    “这，是挪移能力……”外面之人面面相觑，相互对视一眼，只听一人道：“是否要进去？”

    “不必了，我们进去也没用，此人虽擅长挪移能力，然而气息在感知之下并不是太强，以里面之人的强大绝对能够应付，无需我们担心。”一人回应说道，使得诸人微微点头，恐怕无需多久，家族宗门的人就能沿着他们留下的讯号赶来了。

    秦问天踏入古山之中，立即便眼前的情景震撼到了。

    蓝天白云飘荡，前方有山河古树，这哪里是一座山峰内部场景，分明是一片浩瀚空间世界。

    “古山之中，内藏空间，这座山，是什么山？”秦问天脚步迈出，喃喃低语。

    人不远行，永远不知外面世界的奇妙和广阔，此番大商皇朝之行还未多久，便不断有新鲜事物出现，此刻甚至颠覆他的认知。

    “这古山之中，又有什么？”秦问天心中暗道，身形急速的闪烁，他怀中的小家伙眼睛也格外的亮，不断打量着四周，仿佛非常感兴趣般。

    这小混蛋虽不能吐人言，但智商和人却并无区别，极为聪明，外界的一切它都看在眼里，全部知晓。

    “小家伙，看你的了。”秦问天将小混蛋放了下来，小家伙的眼睛贼亮了起x，双眸放光，四处扫视着，片刻之后，它的小身体狂奔了起来，竟如同一道白色闪电般，快到秦问天需全力而为才能跟上它。

    小家伙带着秦问天跨过辽阔地域，若是这片空间只有外面看起来的那座古山那般大的话，早已不知被横跨了多少，很显然，这片空间之大，绝不能以外界古山来衡量。

    此时，小家伙带着秦问天来到了一片山脉之地，这片山脉蜿蜒起伏，竟和外面的天山般。

    山中有山山中有海有河流平原。

    “前面有人。”秦问天分明感知到了战斗的气息，小家伙和他顿时加快了速度往前而行，翻过了几座山脉，秦问天终于看到了人影。

    “是他们。”秦问天目光微微凝了下，继续往前狂奔，前方出现的两道身影，赫然竟是他在天山夺宝会山路上寻宝之时遇到的那对师兄妹，当时他还将一株血影芝让了出来，给了那女子，对方问他名字之时他也只是说萍水相逢无需多问，却没想到这么快又相遇了，而且是在奇境之中。

    “看来，他们之前就也发现了这片奇境，甚至，那女子的伤势，便可能来自这古山奇境。”秦问天心中暗忖，前方当然不仅只有那师兄妹，他们两人，正在和一头凶猛的妖兽对峙着。

    这头妖兽乃是一头青牛，有五米之高，体型极为庞大，吐气之时发出雷鸣般的声响，四蹄稳稳扎根地面，给人强烈的威压感，这头牛妖，乃是一尊天罡境五重巅峰的妖兽，气息极为可怕。

    妖兽天生战斗力就非常强大的，在同境的情形下，他们的攻击战斗力往往比人类更强，生命力也旺盛，非常耐打。

    这头牛妖身上虽有了伤痕，但气息并未动摇，倒是那师兄妹二人，气息略有浮动。

    “咿呀呀。”小家伙发出一道道声响，那可爱的动作似乎在告诉秦问天看牛妖后面之物。

    秦问天当然注意到了青牛身后之物，那是一株参天古树，古树盘根错节，扶摇而上，足有百米之高，占据极大一片地域。

    这颗古树孤单的矗立这座古山之上，显得它与众不同，生命力必是极为不凡。

    在古树之上，有着几颗巨大的果子，这果子颜色与众不同，竟然是土黄色，而且给人强烈的厚重之感，仿佛这几颗果子，乃是凝这片山脉灵气而生。

    “此树是何树？”秦问天对古树灵草一类并不那么熟悉，若是莫倾城在恐怕能轻易认出来，但他显然不行。

    不过，一尊强大的牛妖守护，两位天罡五重的强者为之战斗，可见必是非凡之物。

    那对师兄妹当然也注意到了秦问天的到来，青年略微蹙眉，至于那女子倒是露出一抹喜色，开口道：“是你，我们一起联手对付这牛妖，此妖服用过大地果，攻击防御都超级可怕，武道意志很难缠。”

    “大地果？”秦问天目光一闪！

    ps：今天一号，有保底月票的兄弟们记得投一下啊，无痕谢谢了，爆发的时间暂定在三号，也就是后天！>

第四百八十六章 联手

    >    ，！

    秦问天仔细观望树上果实，土黄色，有沉重之意，仿佛吞大地精华凝聚而生，的确是传闻中的大地果。

    那么，眼前那盘根错节的巨大古树，必是大地果树了。

    大地果树百年生根两百年成熟三百年结下大地果，汲取大地之精华，难怪这山峰周围竟显得有些荒芜，只因精华全部由此树汲取，方圆之地，精华灵气尽皆为它所吞。

    守护大地果树的牛妖，必然是大地青牛王了。

    “人类，滚。”这青牛目光扫了秦问天一眼，一股无比沉重的力量压迫于秦问天的身上，这一刹那秦问天生出错觉，仿佛脚步想要抬起来都难，那强大的大地武道意志之重力意志，让他身体都仿佛有几千斤重。

    青牛王守护此地几百年，如今大地果生，它自不能看着被人类夺走，果树上的大地国它已服用几颗，其余大地果，需等下次再服用，若是一口全部吞掉，那就是浪费，因此，它决不允许其他人插足。

    “此果吸大地精华而生，青牛王，你既已吃了大地果，还想要全部据为己有，未免太过贪婪了。”女子呵斥说道，牛妖前蹄往地面一踏，刹那间大地疯狂的颤栗着，一缕缕恐怖的律动弥漫而生，秦问天感觉自己体内的五脏六腑都在动荡。

    秦问天神色凝重，丝毫不敢轻视此妖。

    妖兽生命力强大，体魄健壮，力量和防御天生比人类武修更为完美。

    “我叫姬雪，这是我师兄徐岚，现在可以知道你如何称呼了吧？”那女子看着秦问天，笑问道。

    “秦问天。”秦问天回应道。

    “秦兄，这青牛妖能够制造大地囚牢，大地武道意志出神入化，我们三人联手对付它应该会简单些，我来控制，你帮忙破防，我师兄攻击厉害，他来攻杀。”姬雪微笑说道。

    “可以。”秦问天微微点头。

    “那好，我们出手。”姬雪释放出自己的武命天罡，竟是一捆仙索，刹那间扫荡而出，那青牛王似乎知道这武命天楸的厉害，咆哮一声，大地颤抖，一根根尖锐无比的利刃从大地中直接刺出，要穿透三人的身体。

    秦问天等人身体冲天而起，然而那青牛王张口一吐，虚空中出现一恐怖的大地囚牢，将三人全部困住。

    “破！”秦问天徐岚手中出现长枪，攻击可怕，穿透一切，直接破囚牢而出，姬雪身上出现诸多可怕的剑刃，刺入大地囚牢每一处方位，轰隆一声巨响，囚牢破碎，它的捆仙索直接冲向了青牛王，将它的身体牢牢的绑住，竟然无法闪避得了。

    捆仙索就像是一张无形的大网，没什么攻击力，然而却极具韧性，无法挣脱得断。

    “嘭！”青牛王冲天而起，姬雪的身体也被带动了起来，她的力量不如青牛王，被带着飞向虚空。

    “秦兄。”姬雪喊了一声，秦问天此刻也已破开了囚牢，身体呼啸而出，身上可怕的妖气弥漫而出，手中出现一柄黑色巨剑。

    此青牛妖防御可怕，恐怕剑音攻击隔空杀不了它。

    剑音攻击锋而锐快而诡，但真正的攻击力量偏弱，对付人类武修容易些，但青牛王这种防御级可怕的妖兽，恐怕难以诛杀它。

    若论纯粹的攻击力，融合了强大力之武道意志以及妖之武道意志的虚空裂显然更强，秦问天的力之武道意志第二境乃是虚无震波，虚空裂轰在他人身上，能够震碎他人体内一切，隔空杀伐。

    青牛王防御虽强，但它的度，却是弱点，况且此刻还被捆仙索束缚住。

    看到秦问天扑来，青牛王巨大的眸子盯着秦问天，怒喉一声，顿时秦问天身体噗咚的跳动着，仿佛要震裂，一股可怕的重力吸力让他的身体仿佛要往下坠去，度无法挥出来。

    “果然厉害。”秦问天盯着青牛王，身上妖气冲天，血脉翻滚，斗转星移，他的身体直接出现在了青牛王的身前，巨剑往前震荡而出。

    青牛王一声嘶吼h浑身被土黄色的光芒笼罩，化作大地光幕，如同一尊雕像般，这是它的级防御能力，普通天罡五重境的人，破它的防都无法破开，更不用说击杀。

    “裂！”秦问天冷喝一声，沉重无比的黑色巨剑直接震在了那光幕之上，甚至附上了他的剑之意志，一股恐怖的锋锐震荡波辐射而出，大地光幕竟被重重剥离震碎，随即瓦解掉来。

    以秦问天的强大攻击，也仅仅只是做到了将它的防御光幕轰碎，那股余波虽震入青牛王身体中，却并不能让它重伤。

    然而一直在蓄势等待的徐岚此刻出手了，整个人如同一道闪电般从天而降，长枪之尖有着一缕缕的金色光华，瞬间落下，青牛妖身上的光幕再度汇聚，但那长枪太快，直接从对方的头颅贯穿而下，扑哧的声响传出，长枪破开一切刺入了对方头颅之中，青牛王出绝望的嘶吼之声，这片大地疯狂的动荡着。

    徐岚将长枪拔出，秦问天身体同样后退，只见疯狂的青牛王气息越来越弱，冰冷的眼眸闪过一道不甘之色，随即坠落在地，出轰隆巨响。

    “结束了。”姬雪低声说道，这青牛王可是真难缠，她师兄的攻击虽强，但之前一直和它纠缠，能破防，但随即被反击，根本不可能找到一击必杀的机会，没想到秦问天也这么厉害，一击破了青牛王的防御，三人的配合，才能够在短瞬间结束战斗。

    “厉害。”姬雪转身对着秦问天赞了一声，秦问天没说什么，他们目光缓缓转过，随即眼眸一滞，只见那大地果树上的大地国被摘下了两颗，雪白的小狗躺在地上，抱着巨大的大地果，那样子格外的滑稽，它的嘴巴还不断的朝着一颗大地果啃去，正吃得香。

    秦问天翻了翻白眼，这小混蛋，他在这战斗，这家伙倒好，已经开始偷吃了。

    徐岚身形一闪，降临大地果树之上，去摘那大地果。

    姬雪同样来到了果树上，摘下一颗，扔秦问天道：“七颗果子，算你和那小家伙三颗，我二人一人两颗。”

    徐岚听到姬雪的话皱了皱眉，不过想到那株血影芝他便也没说什么，就让秦问天占点便宜，虽然他们也能将青牛王拿下，但恐怕还要废些工夫，这大地果虽然非常珍贵，但对他们的作用不是太大，用来交易倒是不错。

    然而就在这时，远处有狂风呼啸而来，只见七八人在虚空中闪烁，不多时，便来到了这边，为之人目光落在徐岚以及姬雪身上，眸中闪过一抹异色。

    “徐岚兄，姬雪小姐，没想到你们竟也在这奇境之中。”此人微微拱手，显得颇为客气。

    他身后则有一人凝视秦问天，随即对着他传音说了些什么，顿时那人目光一闪，同样望向秦问天，原来便是此人之前得罪过商悦，还将殷城以及金战给虐了一顿，他竟然突破了外围防御，闯入了奇境。

    “罗T门谢宇。”徐岚看向虚空中的青年，这一行人，正是炫王城的大势力罗T门，谢宇，为罗T门一代妖孽天才人物，看来，各大势力之人都现了这奇境，步入里面了。

    “徐岚兄，我们在奇境中现了一些神奇之物，损失惨重，陨落了十余位兄弟，如今得遇两位，不如联手如何？”这谢宇开口说道，秦问天等人也现这一行人气息不稳，似乎经历过一场大战。

    徐岚和姬雪目光微凝，相互对望了一眼，似在交流想法，随即只听徐岚道：“你现了什么？”

    “还不确定，此物存在之地，竟是一座星陨石矿脉之地，而且，这片矿脉内的星辰之力，竟然全部被吸干来，成为了一座石山，风干在大地之上，化作洞府，里面渗出可怕气息，有几尊非常恐怖的妖兽守护着，我的人正是被其所杀。”

    谢宇开口说道，使得徐岚和姬雪心中暗道果然这些人也现了，之前姬雪受的伤，正是在谢宇所说之地，随后他们出去恢复伤势，再探这奇境，只是不敢如之前那般肆无忌惮，而是慢慢探索。

    “此物若是如此厉害，加上我二人，岂非也是难对付。”徐岚试探性的问道。

    “那地方不难现，除了我之外，必有其它势力也会察觉到，各方势力感觉到压力会暂时先联手，只是若真出现了重宝，定出现争夺情形，我邀请两位，自是为了未雨绸缪。”谢宇缓缓开口，这里的人谁也不是傻子，自然坦诚交代。

    “好。”徐岚微微点头同意，他也想查探里面到底有什么。

    “秦兄，一起如何？”姬雪目光望向秦问天道。

    秦问天思忖片刻，随即微微点头，若谢宇等一方势力之人都拿不下，他一人实力必也不够，这姬雪为人倒是不错，和她联手倒也放心，况且，他得到空间笔后已刻画了空间卷轴，那是他最大的依仗，即便真遇到危险，他也无所畏惧！

第四百八十七章 青华山

    c_t;谢宇乃罗T门天之骄子，实力强横，为人虽略有骄狂，但却绝不至于愚笨，此刻姬雪邀请秦问天加入，显然意味着秦问天的实力不弱，再加上之前听到的传闻，他不会去阻止多出的一份战力。最新章节全文阅读

    至于秦问天和郡主等人的恩怨，那可以在夺宝以后再谈，这世界，没有永远的敌人或者朋友。

    “既然如此，我们出发。”谢宇开口说了声，随即转过身，往回路闪烁而去，一行人速度皆是极快，姬雪在秦问天身旁飞行，开口问道：“秦兄，你是哪一宗门之人，为何以前未曾见过？”

    “外出历练之人，来到炫王城时间不长。”秦问天回应道。

    “原来如此。”姬雪微微点头，笑着道：“我和师兄都乃是青华山外门弟子，说来惭愧，一直未能跨入青华山，秦兄天资非凡，若去一试，或许会有机会，成为青华山武修。”

    “青华山。”秦问天略有些意外，这谢宇能够踏入此地，必然是炫王城最强的一批势力中人，然而他对姬雪以及徐岚显然颇为尊重，姿态平等。

    但姬雪却言，他只是青华山外门弟子，那么这青华山，是何方势力？

    “青华山在炫王城实力如何？”秦问天随意问道，倒也没有想太多。

    不过他的话却让姬雪一愣，就连前方的谢宇都回过头扫了他一眼，这家伙莫非是刚来七王城不成，竟然连青华山都未曾听闻。

    姬雪却只是随意一笑，对着秦问天解释道：“青华山并非是炫王城势力，只是，青华山在大商皇朝的七王城中，皆有外山，也即是青华山外门弟子聚集之处，而在大商皇朝的皇城，则有内山山门，镇守之人，则为真正的青华山弟子。”

    “至于真正的青华山，则位于皇极圣域，乃是圣宗之下九派之一，能够引荐弟子入圣宗，而且，一旦引荐而入，一般而言地位都不会太低。”

    姬雪耐心的解释着，使得秦问天眼中露出一抹意外之色，问道：“这么说来，青华山的地位，与大商皇朝相当？”

    他在大夏之时，听闻过君御的身份，皇极圣宗长老弟子，这位长老，昔日乃是大商皇朝一位王爷，这意味着什么秦问天当然清楚，皇极圣宗就像是一绝代霸主，大商皇朝出现的妖孽强者，都纷纷会前往加入其中。

    这青华山，也和大商皇朝一样。

    “没错，青华山，是等同于大商皇朝的超级势力，你拿来和炫王城的势力相比，我自然无法直接回答。”姬雪微笑说道。

    秦问天微微点头，心头微微跳动着。

    皇极圣宗对天才的选拔，实在太过恐怖了，无尽辽阔的地域，三座皇朝、青华山，必然还有类似青华山的势力，这些势力皆为其附属，源源不断的朝着皇极圣宗输入人才，培养新鲜的血液，最终那些最出众的妖孽天才人物，将全部汇聚到皇极圣宗。

    可想而知，这样的势力底蕴有多可怕，这才是真正的霸主势力，大夏的那些所谓霸主级势力，任何一股势力都没有这样的选拔机制。

    而且，这些为皇极圣宗输入人才的势力，本身之间也存在着强烈的竞争，皇极圣宗想必是放任这种竞争，各大势力也会尽全力培养优秀人物，送入皇极圣宗，期待有朝一日他们成为皇极圣宗的重要人物。

    一代代的发展，秦问天可以想象，如今皇极圣宗内部，竞争必也极为激烈，因为他们本身就有划分，属于不同势力推荐上去的人。

    “秦兄，我也非大势力之人，但成为青华山外山弟子之后，便拥有了不凡地位，若你能在试炼中通过青华山内山考核，成为真正的青华山弟子，那么在这炫王城中，将没有人敢动你分毫。”姬雪随意笑道，秦问天自然也感觉到了，姬雪这外山弟子的身份，已经足以让各大势力的天骄尊重了。

    “多谢指点。”秦问天道谢一声，心中暗暗记下，倒也没有心急要加入某势力，他身上拥有一枚圣皇令，想要走出第一步其实并不难，他的选择，必须要慎重些。

    “恩。”姬雪随意一笑，两人随意聊着，过了些时刻，他们来到了一片平原之地，风刮在身上有些寒意，竟如同刀子般，秦问天目光眺望前方，只见那里有一座连绵百里之地的矿脉，然而，正如谢宇所说的般，这片星陨石矿脉，竟没有半点的星辰之力，全部被吞了干净，那一座座如山般的矿脉被风沙风干，仿佛化作了一片化石。

    一行人来到这边，只见徐岚取出了他的长枪，身形一闪，化作一道闪电，长枪暴击而出，轰在矿脉之上，火星四溅。

    徐岚收枪而立，目光却很平静，他的枪法不可谓不强大，然而这一枪之下，竟然只是破了表层的一点化石，如若强攻摧毁，不知道要到何年何月。

    “果然还是一样。”徐岚心中暗道一声，身形退回原地，目光望向那片矿脉之中的洞口，里面，似隐隐有一股奇特的气息弥漫而出，让人感觉到可怕。

    上次他和姬雪就是踏入其中遭遇了强大妖兽的攻击，他很想知道，这矿脉之中到底隐藏着什么。

    谢宇往前走了几步，只见他身上星光闪耀，有弓箭出现，猛然间朝着矿脉的一处入口爆射而出，弓箭呼啸，那矿脉入口似深不见底，一直隐有风雷之声，极为刺耳。

    “诸位小心了。”谢宇淡淡开口，整片空间，显得格外的安静，但过了片刻之后，诸人突然间感觉到了地面在颤动，他们的心脏，不由自主的猛跳了下。

    “咚。”大地颤动越发厉害了起来，谢宇等人神色凝重，而在此刻，远处有呼啸之声传来，只见又有一行身影狂奔来到这边，见到谢宇等人之时目光一闪。

    “谢兄想入此地？”那边为首之人身上带着一缕邪气，给人阴森之感。

    “血云教的人是否要随我们一起进去探探？”谢宇看向虚空诸人，那些血云教的强者看到了徐岚、姬雪以及秦问天三人，目光闪烁，随即点了点头：“既然谢兄有所发现，那就恭敬不如从命了。”

    “走吧。”谢宇不顾颤动的大地，朝着那洞府中走去，诸人纷纷跟随而入，感知力皆都弥漫而出。

    “咚。”那股跳动之感似越发的强烈了起来，秦问天只感觉自己的心脏噗咚不停的跳动，血脉滚滚，小家伙努力朝着他怀中钻去，似也感觉到了这里面的气息不同寻常。

    “没有感觉到妖兽的气息。”徐岚露出一抹疑惑的神色，他们此刻已经深入洞府里面，只见这矿脉内漆黑一片，依旧深不见底，到底周围有不少岔道，如同迷宫般。

    “谢兄，怎么感觉不对劲，这是什么地方？”血云教有人开口问道。

    “不清楚。”谢宇回应道，使得对方目光一凝，暗骂自己似乎有些大意了，竟然不假思索的就跟了进来。

    时间在这里面似乎过得极为漫长，半个时辰，好像过了很久般，诸人却什么都没有遇到，只是心脏不停跳动。

    “不对。”就在这时候，秦问天的脚步停了下来，他的眉头微微皱着，隐隐感觉到了一股非常强烈的危机感。

    他的感知向来敏锐，但在感知中，却什么都没有，这股危机感，从何处来？

    “咚。”又是一次强烈的心脏跳动感，使得秦问天那股不安的情绪越发的强烈了起来。

    “咿咿呀呀。”小家伙发出强烈的嘶吼之声，它的身体陡然间变得庞大了起来，化作金色妖王，气息恐怖，眼眸中偶尔会流露出炼狱朱雀的凶戾之气。

    “吼！”

    小混蛋身体扑了出去，竟然是朝着谢宇身旁的方向扑杀而出。

    谢宇身旁有一人身体豁然间转过，秦问天这一刹那看到对方的眼中透着一道可怕的红芒，仿佛失去了理智般，嘴中发出一道如同野兽般的低沉嘶吼之声。

    不仅是他，在他身旁还有两人，眼中皆有红芒闪耀，流露出野兽的气质。

    那人抬起手臂，朝着奔向他的小混蛋轰杀而出，刹那间拳芒震碎虚空，小家伙怒吼一声，一口吞了过去，将神通攻击仿佛都要吞没掉来。

    几乎在同时，秦问天豁然间转身，他看到了一头恐怖的身影出现在那，这身影浑身都是赤色的，就连眼眸都是赤红色，脚步踏出之时，让人的血脉心脏都疯狂的跳动着，秦问天身上的妖气，竟然不可遏制的疯狂弥漫而出，体内的妖之力量暴动了起来，甚至，血脉也在暴动。

    “这是什么妖兽，它能引发我体内的妖气，甚至隐隐想要妖化我的血脉，罗T门的人，难道就是这样不知不觉被控制了？”秦问天内心噗咚的跳动的，这是什么可怕妖兽？

    旁边两处洞口，又有两尊妖兽般的身影出现，然而若是仔细望去，能发现这几尊妖兽，竟有人的模样。

    “就是这种妖。”姬雪凝视着这妖兽，神色难看，她便是被这类妖兽击伤的。

    “妖化、妖化，此妖非妖，乃是汲取最为纯粹的妖之意志所化妖灵体，能将他人也化妖。”徐岚像是想到了什么般，面色凝重。

    这座巨大无比的古山，到底是什么山，大地果树，汲取大地之精华意志酝酿而生，如今，此地，又出现这样的怪物！

    ps：今天周一，求推荐票和月票！

    ...

第四百八十七章 青华山

    c_t;谢宇乃罗T门天之骄子，实力强横，为人虽略有骄狂，但却绝不至于愚笨，此刻姬雪邀请秦问天加入，显然意味着秦问天的实力不弱，再加上之前听到的传闻，他不会去阻止多出的一份战力。最新章节全文阅读

    至于秦问天和郡主等人的恩怨，那可以在夺宝以后再谈，这世界，没有永远的敌人或者朋友。

    “既然如此，我们出发。”谢宇开口说了声，随即转过身，往回路闪烁而去，一行人速度皆是极快，姬雪在秦问天身旁飞行，开口问道：“秦兄，你是哪一宗门之人，为何以前未曾见过？”

    “外出历练之人，来到炫王城时间不长。”秦问天回应道。

    “原来如此。”姬雪微微点头，笑着道：“我和师兄都乃是青华山外门弟子，说来惭愧，一直未能跨入青华山，秦兄天资非凡，若去一试，或许会有机会，成为青华山武修。”

    “青华山。”秦问天略有些意外，这谢宇能够踏入此地，必然是炫王城最强的一批势力中人，然而他对姬雪以及徐岚显然颇为尊重，姿态平等。

    但姬雪却言，他只是青华山外门弟子，那么这青华山，是何方势力？

    “青华山在炫王城实力如何？”秦问天随意问道，倒也没有想太多。

    不过他的话却让姬雪一愣，就连前方的谢宇都回过头扫了他一眼，这家伙莫非是刚来七王城不成，竟然连青华山都未曾听闻。

    姬雪却只是随意一笑，对着秦问天解释道：“青华山并非是炫王城势力，只是，青华山在大商皇朝的七王城中，皆有外山，也即是青华山外门弟子聚集之处，而在大商皇朝的皇城，则有内山山门，镇守之人，则为真正的青华山弟子。”

    “至于真正的青华山，则位于皇极圣域，乃是圣宗之下九派之一，能够引荐弟子入圣宗，而且，一旦引荐而入，一般而言地位都不会太低。”

    姬雪耐心的解释着，使得秦问天眼中露出一抹意外之色，问道：“这么说来，青华山的地位，与大商皇朝相当？”

    他在大夏之时，听闻过君御的身份，皇极圣宗长老弟子，这位长老，昔日乃是大商皇朝一位王爷，这意味着什么秦问天当然清楚，皇极圣宗就像是一绝代霸主，大商皇朝出现的妖孽强者，都纷纷会前往加入其中。

    这青华山，也和大商皇朝一样。

    “没错，青华山，是等同于大商皇朝的超级势力，你拿来和炫王城的势力相比，我自然无法直接回答。”姬雪微笑说道。

    秦问天微微点头，心头微微跳动着。

    皇极圣宗对天才的选拔，实在太过恐怖了，无尽辽阔的地域，三座皇朝、青华山，必然还有类似青华山的势力，这些势力皆为其附属，源源不断的朝着皇极圣宗输入人才，培养新鲜的血液，最终那些最出众的妖孽天才人物，将全部汇聚到皇极圣宗。

    可想而知，这样的势力底蕴有多可怕，这才是真正的霸主势力，大夏的那些所谓霸主级势力，任何一股势力都没有这样的选拔机制。

    而且，这些为皇极圣宗输入人才的势力，本身之间也存在着强烈的竞争，皇极圣宗想必是放任这种竞争，各大势力也会尽全力培养优秀人物，送入皇极圣宗，期待有朝一日他们成为皇极圣宗的重要人物。

    一代代的发展，秦问天可以想象，如今皇极圣宗内部，竞争必也极为激烈，因为他们本身就有划分，属于不同势力推荐上去的人。

    “秦兄，我也非大势力之人，但成为青华山外山弟子之后，便拥有了不凡地位，若你能在试炼中通过青华山内山考核，成为真正的青华山弟子，那么在这炫王城中，将没有人敢动你分毫。”姬雪随意笑道，秦问天自然也感觉到了，姬雪这外山弟子的身份，已经足以让各大势力的天骄尊重了。

    “多谢指点。”秦问天道谢一声，心中暗暗记下，倒也没有心急要加入某势力，他身上拥有一枚圣皇令，想要走出第一步其实并不难，他的选择，必须要慎重些。

    “恩。”姬雪随意一笑，两人随意聊着，过了些时刻，他们来到了一片平原之地，风刮在身上有些寒意，竟如同刀子般，秦问天目光眺望前方，只见那里有一座连绵百里之地的矿脉，然而，正如谢宇所说的般，这片星陨石矿脉，竟没有半点的星辰之力，全部被吞了干净，那一座座如山般的矿脉被风沙风干，仿佛化作了一片化石。

    一行人来到这边，只见徐岚取出了他的长枪，身形一闪，化作一道闪电，长枪暴击而出，轰在矿脉之上，火星四溅。

    徐岚收枪而立，目光却很平静，他的枪法不可谓不强大，然而这一枪之下，竟然只是破了表层的一点化石，如若强攻摧毁，不知道要到何年何月。

    “果然还是一样。”徐岚心中暗道一声，身形退回原地，目光望向那片矿脉之中的洞口，里面，似隐隐有一股奇特的气息弥漫而出，让人感觉到可怕。

    上次他和姬雪就是踏入其中遭遇了强大妖兽的攻击，他很想知道，这矿脉之中到底隐藏着什么。

    谢宇往前走了几步，只见他身上星光闪耀，有弓箭出现，猛然间朝着矿脉的一处入口爆射而出，弓箭呼啸，那矿脉入口似深不见底，一直隐有风雷之声，极为刺耳。

    “诸位小心了。”谢宇淡淡开口，整片空间，显得格外的安静，但过了片刻之后，诸人突然间感觉到了地面在颤动，他们的心脏，不由自主的猛跳了下。

    “咚。”大地颤动越发厉害了起来，谢宇等人神色凝重，而在此刻，远处有呼啸之声传来，只见又有一行身影狂奔来到这边，见到谢宇等人之时目光一闪。

    “谢兄想入此地？”那边为首之人身上带着一缕邪气，给人阴森之感。

    “血云教的人是否要随我们一起进去探探？”谢宇看向虚空诸人，那些血云教的强者看到了徐岚、姬雪以及秦问天三人，目光闪烁，随即点了点头：“既然谢兄有所发现，那就恭敬不如从命了。”

    “走吧。”谢宇不顾颤动的大地，朝着那洞府中走去，诸人纷纷跟随而入，感知力皆都弥漫而出。

    “咚。”那股跳动之感似越发的强烈了起来，秦问天只感觉自己的心脏噗咚不停的跳动，血脉滚滚，小家伙努力朝着他怀中钻去，似也感觉到了这里面的气息不同寻常。

    “没有感觉到妖兽的气息。”徐岚露出一抹疑惑的神色，他们此刻已经深入洞府里面，只见这矿脉内漆黑一片，依旧深不见底，到底周围有不少岔道，如同迷宫般。

    “谢兄，怎么感觉不对劲，这是什么地方？”血云教有人开口问道。

    “不清楚。”谢宇回应道，使得对方目光一凝，暗骂自己似乎有些大意了，竟然不假思索的就跟了进来。

    时间在这里面似乎过得极为漫长，半个时辰，好像过了很久般，诸人却什么都没有遇到，只是心脏不停跳动。

    “不对。”就在这时候，秦问天的脚步停了下来，他的眉头微微皱着，隐隐感觉到了一股非常强烈的危机感。

    他的感知向来敏锐，但在感知中，却什么都没有，这股危机感，从何处来？

    “咚。”又是一次强烈的心脏跳动感，使得秦问天那股不安的情绪越发的强烈了起来。

    “咿咿呀呀。”小家伙发出强烈的嘶吼之声，它的身体陡然间变得庞大了起来，化作金色妖王，气息恐怖，眼眸中偶尔会流露出炼狱朱雀的凶戾之气。

    “吼！”

    小混蛋身体扑了出去，竟然是朝着谢宇身旁的方向扑杀而出。

    谢宇身旁有一人身体豁然间转过，秦问天这一刹那看到对方的眼中透着一道可怕的红芒，仿佛失去了理智般，嘴中发出一道如同野兽般的低沉嘶吼之声。

    不仅是他，在他身旁还有两人，眼中皆有红芒闪耀，流露出野兽的气质。

    那人抬起手臂，朝着奔向他的小混蛋轰杀而出，刹那间拳芒震碎虚空，小家伙怒吼一声，一口吞了过去，将神通攻击仿佛都要吞没掉来。

    几乎在同时，秦问天豁然间转身，他看到了一头恐怖的身影出现在那，这身影浑身都是赤色的，就连眼眸都是赤红色，脚步踏出之时，让人的血脉心脏都疯狂的跳动着，秦问天身上的妖气，竟然不可遏制的疯狂弥漫而出，体内的妖之力量暴动了起来，甚至，血脉也在暴动。

    “这是什么妖兽，它能引发我体内的妖气，甚至隐隐想要妖化我的血脉，罗T门的人，难道就是这样不知不觉被控制了？”秦问天内心噗咚的跳动的，这是什么可怕妖兽？

    旁边两处洞口，又有两尊妖兽般的身影出现，然而若是仔细望去，能发现这几尊妖兽，竟有人的模样。

    “就是这种妖。”姬雪凝视着这妖兽，神色难看，她便是被这类妖兽击伤的。

    “妖化、妖化，此妖非妖，乃是汲取最为纯粹的妖之意志所化妖灵体，能将他人也化妖。”徐岚像是想到了什么般，面色凝重。

    这座巨大无比的古山，到底是什么山，大地果树，汲取大地之精华意志酝酿而生，如今，此地，又出现这样的怪物！

    ps：今天周一，求推荐票和月票！

    ...

第四百八十八章 疯狂念头

    >    ，！

    秦问天神色凝重，只见那一条条幽深的黑暗古路中，6续出现了妖化的怪物，眼中都泛着红芒，他们自身体内的血脉不受控制的颤动着，仿佛正在渐渐被妖化，流露出暴虐的气息。

    秦问天的妖神变不由自主的爆而出，妖之武道意志绽放，一股恐怖的妖气从他身上蔓延。

    血云教以及罗T门的人纷纷远离他，徐岚拉着姬雪往后退，姬雪却盯着秦问天，问道：“秦兄？”

    “没事，只是我修行了妖之武道意志。”秦问天低沉说道：“我们必须离开此地。”

    诸人纷纷点头，此时他们显然知道自己遭遇了伏击，那尊妖灵体诞生了灵智，非常聪明。

    “走。”秦问天大喝一声，就在这时候，那些怪物同时呼啸着朝着诸人扑杀而来，此地狭窄，诸人难以施展开。

    罗T门谢宇武命天罡爆，身上竟仿佛出现了九条手臂，同时手持巨大烈焰弓箭，射出杀伐箭矢，瞬息击杀了他身旁还未完全妖化的同伴，将弓箭扔出，他的身体朝着一个洞口冲击而去，九条手臂同时轰出拳芒，惊天动地。

    姬雪也动了，她的捆仙索朝着八面袭出，同时将出现在各大洞府的怪物全部捆住，徐岚在她身前，朝着一处路口冲击而去，长枪如流光，无坚不摧，那怪物嘶吼，如同幻影般想要避开长枪，却见徐岚手掌一颤，他的长枪竟然直接分散，化作三截短枪，同时截住对方前行之路，直接刺入怪物体内，将对方轰飞出去，但那怪物却并未死去，又爬了起来堵住退路。

    “这些怪物杀不死，根本不怕痛，拦着我们。”血云教的冷徒声音微颤，而在这时，那头一直未动的赤眼妖兽动了，他脚步踏出，每一步，都让人心跳得更加厉害，暴虐的气息疯狂的涌动着，仿佛就要控制不住自己。

    “完了。”诸人都露出绝望之色，那些妖兽虽一时间无法杀死，但还能抗衡，这头妖王，却让他们生出无力之感。

    赤血之色的眸子扫过，诸人几乎要陷入疯狂，青筋暴露血脉喷张，令人窒息的死亡威压笼罩着所有人。

    “谢宇冷徒，你们的人截住那些被妖化的怪物，我们对付这头妖灵体，否则，我们都会死在这里。”徐岚扫了一眼里面的情形。

    谢宇和冷徒微微点头，现在，只能这么做了。

    双方对峙，谢宇冷徒徐岚姬雪以及秦问天他们面对那头强大的妖灵体。

    在秦问天的身旁，流露出王者之意的小混蛋目光看着对面的妖灵体，又看向秦问天，眼中时而有炼狱朱雀光芒闪过，对着秦问天出低沉的吼声。

    “炼狱，它需要这尊妖灵体？”秦问天对着小混蛋传言问道。

    小混蛋低沉的吼了一声，微微点头，目光中的凶戾之气更浓，朱雀之光芒若隐若现，似带着几分浓浓的期待之意。

    秦问天抚摸着炼狱朱雀的面孔，神色凝重的点了点头，传音道：“这是我答应过你的，便一定会做到。”

    说着，他目光看向赤眸怪物之时，身上弥漫出可怕的战意。

    诸人靠近这头赤眸之妖，身上的暴虐之气被彻底的激出来，姬雪身上的血脉力量爆，只见她长飞扬，眼眸灿若星辰，捆仙索化作千丝万缕，瞬间扑了出去，那赤眸妖兽出低沉的嘶吼，整座洞府似乎都在颤抖，诸人感觉血液都要破体而出。

    “嗡！”徐岚武命天罡绽放，他的身体再一次如同闪电般扑出，手中握着武命天罡长枪，银芒滔天，化作三丈长，一枪出，出现星辰漩涡，刺在赤眸妖兽的眼眸处。

    赤眸妖兽微微抬头，以面孔抵抗，身体疯狂的挣扎，捆仙索都仿佛要爆裂，那长枪急旋，疯狂的绞杀而入，却没有鲜血。

    谢宇九条手臂，皆都手持璀璨金色利箭，急旋刺杀而出，他的身体随箭而到，九道掌印同时拍打而下，天地都好似要崩裂，拍打在了赤眸妖兽的头颅。

    血云教冷徒!手中出现了一带刺的血色手套，往赤眸妖兽的额头按下，无尽的血之力量冲入对方躯体之中。

    “吼！”赤眸妖兽抬头，怒吼一声，妖异的血光缭绕虚空，将诸人全部笼罩，他们的血液疯狂的跳动着，这赤眸妖兽，他不攻击，只是要让人沦陷为妖。

    秦问天一步步走出，每一步，都蕴藏恐怖的妖之意志，此刻他身上流露出一股恐怖的妖之君王之意，体内的血脉，仿佛都被这赤眸妖兽催动。

    小混蛋和秦问天一样，仿佛，要被这赤眸妖兽彻底唤醒来。

    秦问天身形闪烁，瞬息降临，杀气滔天，他手中的黑色巨剑，瞬间击在了对方的脑袋上，一轮轮恐怖的力量渗透而入，那妖兽的眼睛却依旧是赤色的，依旧那么寒冷，仿佛诸人的攻击都奈何不了他。

    小混蛋跳入对方的身体之上，一口吞了下去，咬在了对方的脖子上，疯狂的吞噬着对方体内的力量。

    “嗷……”这一刹那，赤眸妖兽仿佛被彻底的激怒了般，姬雪的武命天罡捆仙索感觉承受不住，猛然间收回，若是她再坚持，武命天罡都要破碎。

    “咚。”赤眸妖兽脚踏大地，凶戾妖气扫荡一切，冷徒等人眼中都开始泛着妖光，似乎体内的血脉渐渐不受控制，身体被狠狠的震飞了出去。

    秦问天和对方的赤色眼瞳对峙着，他感觉有一股滔天的妖气冲入他的体内，要将他控制住，然而在此时，秦问天身体之中血脉疯狂的翻滚，竟隐隐汇聚成一尊恐怖的太古巨妖，君临天下，俯瞰着另一股入侵的力量。

    “嘭！”

    一道可怕的眼眸扫荡而过，那赤眸之妖浑身剧烈颤抖，仿佛要崩溃掉来。

    “噗……”秦问天却先承受不住体内的那股可怕力量，吐出一口鲜血，身体被震飞来，体内血脉疯狂的悸动着。

    赤眸妖兽仿佛受到了刺激般，身体猛然间一跃，随即重重的落在地上，轰隆一声巨响，他背上的小混蛋却依旧死死的撕咬在那。

    “吼吼吼……”连续三声怒吼，赤眸妖兽彻底的暴走了，那些被他控制的怪物更加疯狂的杀戮起来，另外一方已有三尊强者死亡。

    但更绝望的是徐岚谢宇等人，他们现任何的力量都是徒劳无功的，在这头妖灵体面前，他们根本不堪一击。

    伴随着那股巨大的威压感降临，姬雪面色苍白，低声道：“要死在这里了吗，死，也不能沦为怪物。”

    “我不甘心。”冷徒吐出一道寒音，有着强烈的不甘之意，他怎么会死在这里。

    徐岚和谢宇，都神色难看，他们根本抗衡不了这尊妖兽。

    然而秦问天却感觉到，此刻那赤眸妖兽锁定着自己，这妖灵体虽有灵智，但依旧保持着妖灵体的本能，从他身上感觉到了一股恐怖的妖之力量，他要征服。

    秦问天看了徐岚等人一眼，开口道：“既是盟友，我会引开这妖兽，这妖兽出现的地方有两条路，我会前往一条路，你们去另一条路，也许能找到它守护之物，若你们有所得，我需一份，如何？”

    谢宇等人神色一凝，盯着秦问天，此人倒是胆大，此刻竟然想到的还是宝物。

    “好，若你能引开这妖兽，我们若有所得，一定分你一份。”谢宇立即表态。

    “没问题。”徐岚和冷徒纷纷点头，秦问天凝视那赤眸之妖，身体冲了出去，斗转星移，瞬间出现在妖兽的身后，随即朝着其中一条路狂奔而去。

    赤眸妖兽果然立即转身，竟然不顾一切的朝着秦问天追击而去，使得谢宇等人面面相觑，有种绝处逢生之感。

    “这家伙……”姬雪盯着赤眸妖兽消失的背影，谢宇却转身盯着那边战场，开口道：“我们需解决这些怪物，然后命人去通知宗门强者。”

    冷徒深以为然的点头，这里面的情形，已经出了他们的预计。

    秦问天身体急狂奔，但那妖兽的度更快，好在他能够使用斗转星移，不停的拉开距离，小混蛋依旧死死的钉在赤眸妖兽的背上，吞它的血肉，似乎也被彻底激出了凶性。

    终于，秦问天来到了这片空间的尽头，这里，竟然是一片血池洞府，血池中的妖血沸腾着，其中蕴藏的妖气，让秦问天感到心惊胆颤。

    “这头赤血妖兽，从此地孕育而生？”秦问天转过身，只见赤眸妖兽怒吼一声，他的背上出现锋锐的利刃，刺入小混蛋的身上，使得小混蛋嚎叫一声，飞扑向秦问天这边。

    赤眸妖兽此刻真的怒了，只见它的身上出现羽翼，嘴中出现无比锋利的獠牙，眼瞳透着血光，死死的凝视秦问天，一步步往前，踏出步伐之时，秦问天几乎要喷出鲜血，根本不可抵挡。

    “嗡！”赤眸妖兽扑来，这一次它动了杀机，利爪直接撕裂一切，秦问天手中出现赤魔戟，猛然间朝前轰出，天地间仿佛出现一片梦幻之景，然而赤眸妖兽根本不为所动，它是妖灵体，梦魔岂能干扰它。

    “嘭！”无比巨大的力量将秦问天轰入了血池之中，同时，他的手掌抓住，竟直接将小混蛋的身体扣在了地上，眼眸盯着小混蛋，透着可怕的杀机。

    太强了，强大到不可抵抗。

    秦问天体内妖兽血脉咆哮着，坠入血池中的他竟然疯狂的吞噬着血池中的力量，那股力量无穷无尽，是最为纯粹的妖之力量。

    “放开它。”秦问天爆喝一声，在血池中漫步，身上缭绕着妖异之芒，目光凝视赤眸妖兽，想要击败对方，似乎唯有妖神祭，或者，灭仙剑。

    若用妖神祭，他要逆的话，依旧需要使用灭仙剑，否则，就只能以妖行走于天地，这不是他所愿。

    但若直接使用灭仙剑，他体内没有那么多力量供他燃烧，会死。

    “血池。”就在这时候，秦问天感受到体内血脉的饥渴，眼中爆出一道恐怖光芒，遽然间，他的身上，爆出一股骇人的剑威，仿佛他的身体，都在燃烧，但在燃烧的刹那，他体内血脉疯狂吞噬着血池的力量。

    昔日，他借妖神之力，燃烧自己的精气神引动了灭仙剑，如今，这血池的力量，似乎可以取而代之。

第四百八十九章 天象之上的强者

    >    ，！

    赤眸妖兽凝视着秦问天，出滔天怒吼，利压在小混蛋的身上，使得小家伙身上绽放出血迹。

    “放开。”秦问天身形一颤，瞬息降临赤眸妖兽身前，左手抬手便是一剑。

    “嘭！”利剑斩在对方身上，却根本撼动不了赤眸妖兽，它凝视秦问天，猛然间扑了出去，一路吞了过去，秦问天左手臂摆动，轰隆一声巨响，一颗巨大无比的天锤扫荡而出，直接轰在对方的嘴中，将对方凶戾的嘴巴卡住。

    秦问天的身体再次坠落于血池之中，那股饥渴的力量越来越强，他眼眸泛着骇人的妖芒。

    这血池蕴藏的妖之力量不知道有多么可怕，甚至越了当初他引动妖神祭所借的妖之力量，他身体虽然饥渴，但想要将血池吞没，根本不可能，唯有引动灭仙剑，将之吞入体内燃烧。

    “拼了。”秦问天身上的剑意越来越可怕，天地间豁然间全部都是寂灭剑威，血池化作可怕的漩涡，疯狂的吸入秦问天的身体之中，他那尊躯体，在疯狂的燃烧着。

    “能够支撑。”秦问天当然不会找死，如若此法不可能，他宁愿重伤停止此术，但此刻，他分明感觉到了血池的力量，是能够支撑他出一剑的。

    小家伙的目光望向秦问天这边，朱雀的面容闪现，看着秦问天，那目光，透着依恋和感动，当年它只是炼狱古运，因秦问天而生，它的世界，便只有秦问天。

    “吼。”赤眸妖兽感受到了威胁之意，疯狂的咆哮着，它的身体再次冲出。

    星光爆，斗转星移，秦问天再退，却依旧在那片巨大的血池中，整片血池化作一缕缕血色的光芒，吞入他的身体，整片天地间，仿佛弥漫着血色剑威。

    秦问天的身体，在微微颤抖着，这一剑将带来的痛苦，他已经做好了承受的准备。

    当赤眸妖兽再次扑出之时，秦问天的手指往下按了出去，刹那间，赤眸妖兽的身体僵在了那里，无穷无尽的血色剑威降临，整片虚空仿佛)要撕碎来。

    赤眸妖兽疯狂的颤抖着，仰天咆哮，血池疯狂旋转，正在以极快的度干涸，其中的精华力量，尽皆燃烧在这一剑之中。

    秦问天的手指再度落下，点在了赤眸妖兽的身上，一股摧毁一切的剑威肆虐于对方的体内。

    “灭！”秦问天身体上全部都是血光，这一剑，彻底的落在，一声绝望的怒吼，赤眸妖兽躺在了地上，此刻，血池已经干涸，什么都没有了，那里，出现了一具骸骨，这骸骨身上的光亮，仿佛渐渐暗淡了下去。

    “噗！”秦问天的身体坐倒在了地上，大口的喘息着，他艰难的取出血影芝，两株一起吞入口中咀嚼者，但他的脸上却带着笑意，成功了，这血池，支撑了一剑，但这一剑之后，他的身体格外的虚弱，五脏六腑都剧烈抽搐着。

    然而他的体内一股恐怖的古妖血脉依旧未熄灭，流动于他的身体之中，仿佛那些剩余的血池妖之力量，尽皆被吞没吸收了，血脉流过之处，他感觉到自己的身体竟急的恢复着。

    “轰隆隆……”大地颤动了起来，好似天地要塌陷，秦问天目光中闪过一缕锋芒，小混蛋来到他身边，轻抚着他的脸颊，秦问天却对着它道：“快去吞了那具妖灵体。”

    低沉的吼了一声，小家伙转身朝着那具秦问天刻意没有撕碎的妖灵体而去，同时这片空间竟然在开始坍塌崩灭。

    在这矿脉之外，天地同样在疯狂的崩灭，许多正处于各处的强者都抬头看着这片空间，整片空间都在塌陷。

    “这是怎么回事？”王府阵营，商戚目光凝望这片天，刚才，仿佛有一道血光划破了这片天地，随即空间坍塌。

    “石块，这座山中的空间，莫非真的只是一座山，此时，山塌了？”所有人的目光都震撼的看着这片天地，在山外守护之人，也震惊的看着山之崩塌，他们现，这座山崩塌之时，仿佛一层一层，无比的整齐。

    没有过多久，整片空间就已经彻底的崩塌破碎了，山不再是山，水不在是谁，那片浩瀚无尽的空间，如今已是一眼能望，真的就只有一座山的宽度。

    各大阵营的强者站在大地之上，已经能够望到对方的存在。

    “那是什么？”此时，诸人目光朝着某处方向遥望而去，只见在那里，有着一棵如同山峰般高的巨大古树，盘根错节，扎根于大地之上，高耸入天。

    “罗T门谢宇和血云教的冷徒在那边。”这时，诸人纷纷身形闪烁，化作一道道闪电朝着那棵巨树而去。

    片刻之后，各方的强者全部汇聚于此，抬头望着这颗如同一座山一样的高大古树，心中砰然的跳动了起来。

    古树之上，弥漫着可怕的意志力量，其上，生出了许多果子，隐隐闪烁着星辰的力量。

    “天啊，这是天象树。”有一人出惊呼之音，在这里，他们竟然现了一棵天象古树。

    “天象树。”很多人的身体微微颤抖了起来，眼眸中露出了疯狂的神色，这里，竟然出现了天象古树。

    “立即去回禀王府。”只见商戚的目光望向身后一人，那人神色铁青，有些不甘，但看到商戚眼中的寒芒，依旧点头，开始撤退，急离去。

    他们当然明白，一棵天象古树的出现意味着什么。

    “天象古树，生天象果，这里面若有我需的天象果，足以让我更快的感悟本身的武道意志力量，更快的踏入武道意志第二境大圆满。”殷家方向，殷霆抬头，目光中露出疯狂的光芒，他没有想到，这里竟然生出一棵天象树，而且是非常成熟的天象树，上面结了许多天象果。

    任何一棵天象果，都价值连城，尤其是对于需要领悟冲击武道意志的人而言。

    只见这时候，惊霄剑宗的剑惊天却开始以剑意扫荡，疯狂的斩碎地面上的石块，似乎在寻找什么。

    这一幕使得其他人纷纷露出锋芒，他们都从古籍中知晓天象树是因何而生，再联想到这片山中空间，他们的心脏都剧烈的跳动了下，简直不敢想象。

    这里，竟然是一位传说级人物的埋骨之地，天象境之上的传说级人物。

    传闻那一层次的人物，在体内凝聚出了仙台，拥有仙般的能力，他们一个眼神就能杀死天象，一拳能崩灭一群天象强者，无论多少天象人物，在这样的传说级强者面前，都要死，只需要轻轻一拍，就像是捏死蚂蚁一样。

    这一境界的强者，也是这无尽地域的绝代霸主。

    皇极圣宗的宗主，就是这种传说境，因此，皇极圣宗统领无尽地域，没有人能够撼动皇极圣宗的地位。

    如若有一天，大商皇朝也出现了这样一位人物，大商皇朝的地位，将变得无与伦比，生质变，高高在上，脱大商皇朝范畴。

    如若有一天，有一国诞生了这种传说境，这一国的地位，将立即越大商皇朝，凌驾于大商皇朝之上。

    可想而知，当他们看到天象树，意识到有一位这种至高无上的存在埋骨于此的时候，心中翻起的惊涛骇浪。

    不仅是剑惊天，其他人也疯狂的扫荡地面。

    据古籍所记载，天象树的诞生，必以那传说中的人物血液为土壤孕育而生。

    天象树虽然无比珍贵，然而天象树就在这里，跑不掉，他们要看看，下面，是否有那种传说级人物遗留的宝藏。

    就在这时候，只见一对废墟之中，有一只手陡然间伸出，这一只手出现的刹那，所有人都停止了动作，心脏剧烈的跳动了起来。

    “嘭！”一声爆响，那片大地破开，随即一道身影出现，当诸人目光看清楚这身影之时，诧异的目光闪过所有人的眼睛，他们的嘴角微微跳动了下，刚才那紧张的心脏像是被人戏耍了般。

    “是你。”商悦看到秦问天出现露出一抹异色。

    “你竟然没死。”殷城神色阴冷，秦问天竟然还活着，而且来到了这里，从废墟中爬了起来，不仅是他，在他身边，一尊妖兽也钻了出来，站在秦问天身边看着诸人。

    秦问天深吸口气，他也没想到这次使用灭仙剑竟能这么快恢复，或许和他吞入体内的血池有关，此刻的他疑惑抬头，一眼便看到头顶之上的那株如山古树，他的眼中不由得露出一抹异样的神色，莫非之前这座星辰矿脉，滋养着这棵古树？使得它生长得如此茁壮。

    而且，这古树之上结的果子，比大地果的气息还要可怕。

    更让秦问天郁闷的是，这片空间仿佛已经坍塌了，所有人都聚集在了此地，这时，一道道目光落在他的身上，许多目光并不那么友好。

    “秦兄。”姬雪清脆的声音传来，在这种气氛下却显得有些与众不同。

    秦问天对着姬雪微微点头，问道：“这是什么树？”

    “天象树，天象之上的强者血脉土壤孕育而生，这也不是星辰矿脉，必然是堆积如山的星陨石被天象树给吸尽了，被风干成山，那赤眸血妖，有可能也是伴随那位强者的血液而生。”姬雪对着秦问天解释道：“这棵天象树的天象果，又名武意果！”

    “天象之上强者的血脉土壤孕育而生！”秦问天心头一颤，那血池……他突然间明白了为何那血池能够支撑自己灭仙一剑，而且，还如此快的恢复。

    就在秦问天还在震惊之时，谢宇的目光望向他，笑着道：“秦兄，那追杀你的血妖乃是传说人物的血脉孕育，如今它消失了，想必是被你追杀了吧，你既然追入它的老巢，是否现了那至强者的遗物？”

    谢宇的话音刚落，姬雪美眸一僵，神色变得非常的难看，这谢宇，翻脸竟如此之快。

    所有人的目光在同一刹那聚焦于秦问天的身上，一股股恐怖的冷意袭来，秦问天看向谢宇，只见对方神色如常，依旧带着淡淡的笑意，仿佛已经忘记了他的命，是如何保住的！

第四百九十章 争夺天象果

    >    ，！

    秦问天想起了血脉中的骸骨，不过除了那具骸骨之外，周围并没有什么，一位这样的传说级人物陨落于此，必然是经历了一场惊天动地的大战，战败之人，他身上之物怎么可能保得住，并不是所有强者死前都会留有遗迹传承的，也许有的只是尸骨而已。

    至于天象树的诞生，纯粹是因为那强者的血脉太强，无数年一直存在于此，孕育出了天象古树，诞生天象果。

    谢宇是知道那赤眸妖兽的强横的，秦问天能够保住性命，他就应该感到意外了，如今却说出这样一句话来，无疑是将诸人的目光引向秦问天，这样聚焦在天象树上的目光，则会少一些。

    “秦兄一直被那强妖追杀，才片刻时间，怎么可能会得到什么，谢宇，你的话未免太过阴毒了些。”姬雪目光凝视谢宇，脸上显露出愤怒的表情，刚才若不是秦问天将赤眸妖兽引开，恐怕他们都难逃一死。

    如今秦问天从废墟中爬出来，无论他是如何逃过一劫的，但显然都不会好受，必经历了惨烈厮杀，如若按照谢宇他们的承诺，现宝物，当分秦问天一份，如今且不说分宝，这谢宇竟直接将秦问天置于绝地。

    “我随意问问而已，况且刚才只有两条路，我们走的那条路，正好到了这棵古树下，秦兄走的那条路，若有什么奇遇，也不足为奇。”谢宇笑着说道。

    “闭嘴。”徐岚一声冷喝，怒斥谢宇，他的长枪所指，锋芒闪耀，枪尖直指谢宇：“羞于与你为伍。”

    “徐岚兄，不要因为我对你客气，便如此放肆，你也不过是青华山外门弟子而已，我要取得这身份，也不难。”谢宇眼中泛着冷芒，他的话也是实话，以谢宇的实力，同样是有机会取得青华山外门弟子身份的，只是，谢宇所在的罗T门乃是炫王城中的势力，归属于大商皇朝。

    大商皇朝和青华山之间，可并不那么友好，在大商皇朝境内，皇朝显然是更加强势些的，况且，除了这两大势力外，还有不少势力是可供选择，因此很多天骄人物，都不急于做出抉择。

    “不必争了，将此人诛杀，便知道他有没有得到至强者遗物了。”一道冰冷的声音传出，说话之人乃是殷家的殷霆，他已知道秦问天便是欺辱过殷城的人，他本就下令诛杀对方了，对方没有死是意外，但如今既然出现在这里，秦问天就不得不死了。

    姬雪身形一闪，降临秦问天身旁，看向诸人道：“秦兄与我乃是盟友，若有人对他出手，我自然不会袖手旁观。”

    徐岚手中的长枪微旋，目光看向了殷霆所在的方向，细微的动作，却表明着他的态度，倒是让人颇为意外。

    “我欠他一命。”徐岚眼角跳动着一缕寒光，无论秦问天出于什么原因将赤眸妖兽引走，但毕竟，救了他的命。

    “我两不相帮。”冷徒表明他的态度，要他帮秦问天，他做不到，但让他落井下石，他也没那么卑劣，听闻此人得罪了商悦金战殷城，恐怕是难逃一死。

    殷霆听到冷徒的话，又看了一眼谢宇，对方的注意力，似乎并没有全部在秦问天身上，这让他心中已经有了大致的猜想。

    “嗡！”狂风刮起，平静被打破来，风鹏世家的风云鹤，身体如同一尊大鹏鸟般，冲天而起，直扑虚空中的天象古树中心的天象果而去。

    “哼。”商戚冷哼一声，身形一颤，化作流光，直冲天象果而去。

    看到这一幕，人群再也无暇顾及秦问天了，纷纷冲向了天象树，尤其是看到谢宇和冷徒都做出了同样的动作，他们更加确定，秦问天绝对没得到什么，否则这些人怎么可能这么淡定的放过他。

    遗物之事无论有没有，暂且放在一旁，这时候争夺眼前的天象果才是最重要的。

    天象树上的天象果分别是不同色泽的天象果，最低一层的天象果是土黄色的，色泽和大地果的颜色略有些相似，当诸人靠近它的时候，身形同时停了下来，一股恐怖的重力压迫下来，他们，都无法往前分毫。

    当然，也有人从旁边直接朝着其它层次的天象果方向闪烁而去，从果树外往里走，但他们都遇到了各种不同的阻力。

    譬如，有血红色的天象果，当他们靠近的时候，立即会感到血液不受控制，仿佛要爆体而亡，甚至，再往前走，他们的身体会直接流出鲜血，非常的惨。

    天象树乃是伴随传说中的强者血脉孕育而生，诞生出的天象果蕴藏可怕的武道意志，又岂是那般容易拿到的，这也是他们刚才一直没有出手的原因，如若一瞬间就可以摘到天象果，这些人根本就不会出现对峙的情况，直接就出手摘取了。

    “走。”徐岚看了姬雪一眼，手持长枪，直扑虚空中的天象树而去，姬雪则看了秦问天一眼，道：“秦兄，你还是先行离开了，这天象果的争夺，就不要参与了。”

    说完，她的身体一样腾空而起，在她看来，秦问天继续留下来很危险，会被诛杀。

    九方势力的人，同时出手，各自为营，一时间天象古树之上，全都是人影。

    秦问天的感知力扑出，感受那些天象果蕴藏着的武道意志。

    土黄色的天象果，应该是蕴藏大地武道意志。

    血红色的天象果，应该蕴藏血之武道意志。

    除此之外，还有蕴藏妖之力量空间力量金之力量的天象果。

    最高那一层的天象果是殷红色泽的，感知力释放之时，让秦问天的心脏随之跳动着，就像是面对那头赤眸妖兽之时的感觉。

    赤眸妖兽乃是血脉孕育而生，因此，它体内天生蕴藏很多不凡力量，只是它挥不出来。

    天象树如同一座山般盘旋于空，分为六层，每一层结出不同果实，但任何一层的天象果，都不是那么好采摘的。

    此时，那前往最高一层，想要采摘殷红色天象果的一位强者，身体竟然直接从古树下坠落，头朝地面，显然已经丧命，这让人感到心惊。

    摘果，都能殒命。

    秦问天揉了揉旁边小混蛋的脑袋，低声道：“那些妖之意志的果子，你帮我摘。”

    小家伙身形一闪，破空而出，直接冲向了蕴藏妖之意志的天象果。

    秦问天的身上，血脉疯狂的咆哮了起来，一股骇人的妖气从他的身上弥漫而出，他浑身上下，仿佛被一股可怕的血气包裹着，身上弥漫着的气势，竟疯狂的攀升着。

    仰头，秦问天目光看向天象树，血气翻滚，冲破了境界束缚，妖气扶摇而上。

    秦问天的身体，冲天而起，直接落在了第一层的树枝之上，走向一颗果子。

    殷霆谢宇金琰，三大天骄强者，都之这一层，除他们外，还有不少强大的天罡境人物，秦问天，却走了上来。

    “滚下去。”殷霆手掌拍打而出，一道雷霆大掌印带着厚重的威压，宛若一片大地般扫荡而下，压迫秦问天。

    秦问天抬起手，妖气翻滚，神元咆哮，一拳崩出，轰隆一声巨响，直接辗碎大掌印。

    脚步往上一跨，秦问天以强横的力量，硬生生的承受着天象果的压迫力，距离天象果近了一步，只需五步，就能拿到。

    但殷霆谢宇以及金琰三人，只差四步，比他更近，秦问天旁边，还有几位强者，都差五步，他们看到秦问天过来，眼中都闪烁着冷光。

    “念你帮我一次，滚。”谢宇目光扫荡而过，凝视秦问天，他的身上出现九条手臂，如同怪物般。

    金琰乃是金焰世家的天骄人物，之前就因为金战被秦问天击败一事，想要教训秦问天一番，如今此人竟敢来争天象果，他的手指缭绕着可怕的金色火焰，武命天罡绽放而出，一缕缕璀璨金焰化作流光，降临跳动的指尖。

    金琰的手指往秦问天的方向一按，那道火光扑向了秦问天，秦问天手掌一颤，顿时一只巨大掌印朝着那跳动着的金焰扣去，然而他却现那跳动的金焰竟仿佛化作了虚幻之火，掌印直接穿透而过，它就像是不存在般，继续刺向了秦问天。

    “噗嗤！”火光直接没入秦问天的拳头之中，一股毁灭性的力量陡然间肆虐于秦问天的手臂，焚毁他手臂内的一切。

    “轰！”一股股可怕的力量冲入手臂之上，将火焰力量熄灭来，这火焰能够化为不存在的虚幻物，攻击无形，稍不注意便被击中，但它的毁灭力却相对偏弱，被秦问天体内的力量抹除掉来，但他的手臂依旧有焦气弥漫而出。

    脚步往上一跨，秦问天承受着骇人的压迫力量，距离土黄色的天象果，只差四步了。

    “不知死活。”殷霆冰冷喝道，更为澎湃的力量从他身上爆，仿佛有一道道雷霆之光贯穿而下，点亮他的身体，他宛若一尊雷神般俯瞰着秦问天，浑身上下有着无上的威严。

    谢宇同样神色冰冷，九条手臂同时出咆哮之音，针对着秦问天。

    然而此时的秦问天仿佛没有看到般，他的目光只看着前方，冷道：“秦某在，此地天象果，没你们的份！”

    说罢，他不顾一切，不顾对方攻击威胁，无视任何事物，再次往上走了一步！

第四百九十一章 虎口夺食

    >    ，！

    蕴藏大地力量的天象果，周围弥漫恐怖压迫力，沉)，挤压着人身体中的每一部分，周围弥漫着无形的壁垒，难以靠近。

    秦问天擅长力之武道意志，力之意志和大地意志有相似之处，意志略微接近，此刻血脉咆哮，妖之武道意志爆，力量自然极强，因此后先至，距离能够采摘到天象果，只有三步。

    然而在他的身周三位强者，乃是三大势力的天骄。

    金琰，金琰世家惊才绝艳人物。

    殷霆，殷家的天骄人物。

    谢宇，罗T门天骄。

    这三人在，如何肯让秦问天夺天象果，尤其是秦问天竟如此狂傲：秦某在，此地天象果，没你们的份。

    就连上空夺取金之意志天象果的徐岚以及姬雪也都低头看了一眼下空的秦问天，目光中闪过一抹忧虑之色，姬雪她本想叫秦问天离去，以免在夺取天象果之后遭到他们的猎杀，然而秦问天不仅不离去，反而亲自参与天象果的争夺，这些天骄在，岂容他来插手。

    不过每一层的天象果都有不同的强大压力，徐岚和姬雪面临着恐怖的金之武道意志的压迫攻击，根本无暇顾及秦问天，只能为他祈祷。

    “这家伙行事冲动，未免太小瞧了炫王城的诸妖孽。”姬雪心中暗道，替秦问天捏了把汗，那三位天骄看到秦问天领先一步，皆都露出可怕寒芒。

    然而秦问天这一步却也并非白踏，一步落下之后，天地间似有无形杀伐剑意在汇聚而生，然而，这又岂能动摇得了那三人。

    殷霆的头顶之上，出现了一头可怕的雷蟒，妖气澎湃，正是他的武命天罡。

    只见他手掌一指，刹那间一道道虚幻的雷电蟒蛇疯狂扑向秦问天，千丝万缕的雷电，每一缕皆有恐怖的毁灭力，在轰出这一击的同时，他的脚步往前走了出去，同样还剩三步了。

    秦问天抬手一拍，浑然没有在乎对方的攻击，他的手臂仿佛幻化出妖龙之鳞，龙印轰杀而出，和咆哮的雷蟒纠缠一起。

    而在同时，谢宇的攻击到了，九条手臂轰出连串的拳影，秦问天手掌拍打而出，虚空波动震碎一切，然而那拳影漫天，将人埋葬，武道意志似能让一道道拳芒威力相叠，不断变强，化作拳之巨浪，摧毁一切，秦问天脚步不退，体内神元爆，连续拍出九道掌印，这才将让拳芒瓦解。

    但这时候金琰的攻击到了，一朵莲花金焰袭杀而来，此次不再是虚幻，而是实质的金焰，其中蕴藏着骇人的火焰威压。

    秦问天一指出，剑气扫荡而过，莲花依旧凝而不爆，直到靠近秦问天之时，轰然一声巨响，要摧毁一切。

    秦问天脚步后退一步，往下坠落，可怕的火焰之力肆虐着，秦问天周身涌现滔天剑威，这才抵抗住，而在这时候，谢宇和金琰在攻击的同时，借助那股震荡力量，同样皆都强势踏出了一步。

    三人前进，秦问天却后撤，三人皆都领先秦问天一步。

    “无知之辈。”金琰冷蔑说道，扫视秦问天，目光中泛着金色火焰：“此事过后，再行将你诛杀。”

    说罢，他三人皆疯狂释放自身力量，相互凝望一眼，调动浑身力量，疯狂往斜上方踏了一步，轰隆一声巨响，好似虚空都为之一颤，他们身上皆都释放最强气息，抵御那股压迫之力，如今，距离采摘天象果，只有两步了。

    他们三人相互对视一眼，看向对方，从对方的眼眸之中，都看到了强烈的战意，只有两步，谁先跨出，那两颗蕴藏强烈大地意志的天象果，就将被采摘到。

    至于秦问天，已不在他们的考虑之中。

    秦问天看着前方三人，这一刹那，他的身体不进反退，往斜下方而去，身影落在了地面之上，但他的眼眸之中，锋芒却更加的强烈。

    澎湃的妖气疯狂的爆，他的身体宛若披上了一层妖之铠甲，脚步一踏地面，恐怖的力量震荡大地，他的身体又一次天而起。

    一步迈出，剑意呼啸。

    两步迈出，剑气席卷。

    三步迈出，秦问天周身蕴藏恐怖剑之光环。

    “踏！”虚空中的殷霆爆喝一声，浑身全都是可怕雷霆之力，破开一切，他的身体再度迈出，距离星辰果只剩一步之遥。

    金焰的身体被金莲光幕包裹，那光幕刺破空间，身体再度往前冲了一步。

    谢宇九条手臂同时往四面八方轰了出去，借助那股巨大的震荡力量，他同样，迈出了一步。

    他们的眼睛，都盯着前方的天象果，就差最后一步了。

    他们皆为注意到，除这股压迫力外，天地间似缭绕着剑吟之音，秦问天迈出了第四步，他的剑之武命天罡悬浮于头顶之上，周身缭绕着一柄柄虚幻剑影，剑在摇曳。

    第五步落下，这一步落下之时，整片空间，被剑气和大地压迫双重力量笼罩，前方的三人目光一凝，殷霆回过头望了秦问天，只见秦问天在身后一步了，他竟然还敢回来，那股剑气，好强大。

    “此果，是我的。”殷霆迈出了最后一步。

    “岂能由你独享。”金琰同样踏出。

    “吼。”谢宇疯狂的嘶吼一声，无惧那股压力，再度迈出，三人，走上前，随即同时伸出手，朝着同一颗天象果摘去，这颗天象果在前面位置，更容易摘到手。

    但就在这一刻，那缭绕的剑威突然间降临，秦问天的第六步落下了，七杀剑术真正的杀伐之威直入他们的身躯，宛若千万剑意贯穿躯体，他们脸色陡然间大变。

    “噗嗤！”天象果的枝条被直接斩断了，那可怕的压迫力量被剑气所突破，斩落而下。

    两颗天象果随同枝条一起坠下，三人神色大变，同时伸手朝着那坠落的天象果摘去，却见无尽的剑芒直接斩过了天象果的两旁，斩灭一切。

    “你敢。”殷霆爆喝一声，手掌缩回，身体却往下压了过去，雷霆和大地的力量疯狂的咆哮，宛若汇聚成恐怖的雷霆，疯狂的扑向秦问天。

    秦问天伸手一挥，将天象果抓住，竟感觉无比的沉重，然而他心念微动，直接收起，手指往上空一指，滔天的剑威扫荡一切，抵御轰杀而来的攻击，他的身体直往下坠去，瞬息退回了地面。

    “放肆。”

    虚空中三人皆都露出可怕杀意，瞬息降临秦问天上空，将他围住。

    “你找死。”殷霆脚步往下，怒气滔天，大地仿佛都在雷霆之下直接爆裂，秦问天却望向虚空，只见巨大的天象果树，有不少天象果已被人摘去。

    金色的天象果蕴藏强大的金之武道意志，被惊霄剑宗的剑惊天夺了一颗，徐岚拿到了一颗。

    蕴藏妖之意志的天象果，风鹏世家的风云鹤夺了一颗，另一颗被小混蛋从他身边夺走了。

    蕴藏血之意志的血色天象果，则全部被商戚给拿到了。

    巨大的天象果树之上，只有最高两层的四颗天象果没有人摘取到，但此时各大强者已经冲着那里去了。

    唯独殷霆等人没有，他们要杀秦问天，杀伐力量疯狂袭卷而下，秦问天胆敢夺他们的天象果，一定要死，绝没有半点生机。

    此刻他们手中，一颗天象果都没有拿到。

    “嗡！”就在此刻，虚空中有捆仙索现，朝着殷霆等三人卷了过去，殷霆等人目光微凝，身形闪避，捆仙索急的蔓延扩张，姬雪的身影站在了上空。

    徐岚身影一闪，手持璀璨的长枪，出现在那。

    “三位乃是各大势力的天才人物，竟然联手对付一人，真是笑话。”姬雪目光看向三人，讽刺一声，她也没有想到秦问天竟能够虎口夺食，将天象果抢夺到手。

    “此事，你们二人，要插手吗？”殷霆冷冰冰的说道，虚空中，一行强者降临这片空间，将整片空间都封住，正是殷家以及金焰世家一些其余强者。

    “所谓天骄，不过如此，三人出手，竟拿不到一颗天象果。”徐岚手掌长枪旋转，隐隐有可怕的锐气爆，战意弥漫。

    “徐岚，你若插手此事，即便是青华山外门弟子，我也照杀不误。”殷霆冷道。

    “其它天象果，你们不要，我去取。”秦问天神色平静，这些天骄人物实力虽强，多种武道意志也都到了第二境的化境，但以他的手段，绝不会有半分畏惧。

    只是，此刻可没时间和他们纠缠。

    天象果对于天罡境武修而言极为重要，可以加快对武道意志的感悟，甚至对于悟出武道真意汇聚武道天象都有作用，剩下的四颗天象果，他想要拿到。

    “徐岚姬雪，抢天象果。”秦问天传音说道，随即他脚步一踏，斗转星移，竟直接消失在了原地。

    殷霆等人回过头，见秦问天从外围直扑虚空，冲向天象果树的上端，那强者汇聚之地。

    “这家伙，疯了吗？”姬雪看到秦问天的动作神色一凝，那四颗天象果是最难取的，很多人尝试都失败了，况且此刻除了他们这些人外其它强者全部汇聚在那里，这时候冲去抢夺，成功的希望太低了，而且极其危险。

    殷霆等人见秦问天无视他们的围剿，竟从容离去，脸色难看到了极致，抬起头，他们的身体同时呼啸冲出，朝虚空而去，他们看向秦问天的目光，就像是看一个必死的人！

第四百九十二章 再夺

    >    ，！

    古树参天，不知有多少年轮。

    秦问天此刻走向的，乃是蕴藏空间力量的天象果。

    夺此果，不为自己，只为青儿。

    自天雍城一路走来，有不少人帮助过他，义父秦川莫伤老师若欢师姐青魅仙子，对许多人，秦问天都有亏欠。

    对青儿的亏欠，最多。

    青儿不善言辞，她不多话，总是冷冰冰的，当初只是遵青魅仙子之命令，默默守护于他身边，这一守护，便有了七八年岁月。

    七八年，每每在生死垂危之际，出现的人，总会是青儿。

    丹王殿一战，虽受到重创，但他依稀隐隐记得最后时刻青儿的身影从天而降；化身大鹏之时，那女人虽不说话，但依然默默的陪着他，最终，为他找来了大涅仙法，他不知青儿为了他付出了多少，但他至少知道，这份情沉甸甸的。

    “青儿擅长空间之力，这蕴藏空间武道意志的天象果，对她很有帮助，此果，我一定要争取拿到。”秦问天的双眼之中蕴藏着强烈的执念，此刻周围之地，可谓强者汇聚，大多数人，都在前行，想要摘去空间武意果。

    只是，蕴藏空间力量的天象果又岂是那般好难的，越是靠近，便现空间都微有错乱之感，想要往前，最终却反而走偏，而且还有强大的空间切割力量蕴藏其中，因此到了此刻，依旧没有人得手，除非有一位在空间武道意志上极为擅长的强者，或许会容易拿到。

    下方，追杀秦问天而来的殷霆等人冲击而来，秦问天身上妖气可怕，直接一步迈出，朝着前方靠近，一股强盛的空间力量将他隔绝在一处方位，追击而来的殷霆抬手攻击，雷蟒吞没一切，却仿佛轰在了一片空间屏障之上，秦问天，已经进入天象果周围的空间之境。

    秦问天踏入这空间天象果周围，便现步入了一片错开的空间之境中，一股股恐怖的力量扫荡在身上，仿佛要将他的身体都直接斩断割裂。

    “这片空间仿佛独立的，空间楸是错乱开了。”秦问天看到一道空间光芒斩来，身形猛的闪避后退，随即再度往前一闪，虽空间略有些错乱，但他的脚步依旧坚定的迈向空间天象果所在的方位。

    秦问天有种错觉，他明明距离天象果只有一步的距离，但却又像是隔着几片空间，仿佛很遥远般。

    一缕缕空间丝线撕裂而来，秦问天血脉翻滚着，目光坚韧，依旧不断往前，片刻之后，他所在的那片空间出现了另外好几人，其中，赫然有一非常漂亮的身影，炫王城的郡主商悦，秦问天能够感觉得到，两人正处在同一片空间中。

    “是你？”商悦看到秦问天，眉宇间似有着一缕冷意。

    秦问天只是随意的看了对方一眼，便继续朝前方走出，越来越强大的空间撕裂力量辗在身上，他身上的妖气疯狂的翻滚着。

    “空间力量果然强横，若是修行出武道真意，衍化天象，威能会比一般的天象要更厉害些。”秦问天心中低语，虽然修行是看人，同一种武道意志在不同人手中挥出的威力不同，但有某些武道意志，确实就是有优势的。

    “空间笔拿来。”秦问天的身后传来一道声音，秦问天豁然间转身，掌印落下，妖龙咆哮而出，气势滔天，随意一掌，都蕴藏无比可怕的力量。

    商悦抬手便接，然而她的修为乃是天罡四重之境，如何能与此刻爆出天罡四重境界威势的秦问天比拼力量，双方触碰的刹那，龙印化作一轮轮恐怖的无形波动力量，冲入她的躯体，使得她的衣衫都仿佛要炸裂。

    “嘭……”狂暴的力量震得商悦身体爆退，她的眼神一冷，凝视秦问天，胸口的衣领都被撕碎，露出雪白的脖颈。

    “你真以为那****争空间笔就有机会。”秦问天眼眸一扫商悦，商悦只感觉一股恐怖的力量冲入她的脑海之中，使得她的眼眸露出难看之色，此时的秦问天确实比想象中的更加强大。

    嗡！”秦问天转身的刹那，商悦身体之中突兀间爆出一阵恐怖的血脉之威，这一瞬间，她浑身透着一股肃杀的寒冷之意，长飞扬，竟给人不寒而栗之感，那种压迫感，让人感到窒息。

    商悦乃是大商皇朝皇室，王府嫡系，拥有血脉的力量，这股血脉力量，为再生血脉。

    所谓的再生血脉，在血脉催动之时，血脉的力量渗透到全身的每一个地方，让体内的所有部位都充满着强大的生机活力，如同有再生之力，这种强大的活力，让血脉拥有者身体的能力有全面的提升，生命力都会变得更加旺盛。

    体内的一切都被催活跃，攻击之时调动的力量自然更猛烈；体内力量疯狂流转，防御力也极大的变强，抗打击能力和恢复力，都会很可怕。

    这种血脉爆之时，即便血脉力量不是特别强大的，战斗力都能够成倍的提升。

    秦问天回过头，见到商悦的变化立即知道对方催动了血脉力量，而且见商悦那漆黑色的眼眸透着的冰冷寒芒，以及那如同锋锐利剑般的瀑布长，他知道商悦的血脉还不弱。

    血脉的力量乃是天生的，非常奇妙，秦问天知道自己拥有强大的妖之血脉，能够让他进入狂暴的妖异状态，甚至，将境界都冲破来，便如同此刻，浑身妖气冲天，如同妖中君王，天罡三重境的他却爆出四重境的气势。

    “谁说我不能一战。”商悦身为炫王府的天才郡主，相貌实力无论哪一样都是极为出众的，如何能忍受秦问天的蔑视。

    她的武命天罡绽放而出，乃是一柄剑，这柄剑寒如冬水，映衬着此刻商悦的气质，肃杀之意弥漫于天地之间，周围的温度都仿佛下降了，让人感觉身体要凝固冰封，以商悦为中心，周围出现一柄柄寒冰幻影，她的脚步，在寒冰中踏出。

    一剑出，周围的空间仿佛都被冰封了那般，只剩下了她和秦问天，那冰冷之意，直入秦问天的身体，剑每前进一寸，都让秦问天身上的寒意更强几分。

    秦问天感觉到这股意境，忽然间更加明白了为何商悦一定要空间笔，她下一境界想要修行的力量，恐怕就是空间力量了，她不仅想要利用空间笔来刻画神纹卷轴，同样，还想要借空间笔时刻感受奇妙的空间力量，此刻，又来夺空间天象果。

    但无论她出于怎样的目的，又和秦问天有何关系，没有人能够阻止他夺天象果。

    脚步一踏，恐怖的气势翻滚不休，那股妖之君主气质更加的强烈，长飞扬不止。

    “咚咚咚……”秦问天连续踏出四步，剑气席卷天地，杀伐剑威仿佛直接冲入商悦的身体，但商悦的剑同样杀来，那冰冷的剑威直接刺入秦问天的体内。

    “滚！”

    秦问天的手指往下一按，所有的力量和剑威全部汇聚于这一指之下。

    断天指，一指断天。

    指落，秦问天挥动衣袖，转身便继续往前踏去，见到商戚剑惊天等人更加接近天象果，他的神色一沉，若是天象果落入他们的手中，恐怕想要再去夺取，将比此刻去争要难太多。

    秦问天不顾一切的踏出了步伐，随即他手掌挥动，顿时一页古卷出现，竟然直接裹在了身上，秦问天身上弥漫着空间的力量。

    “同为空间之力，不知能否让我感知到。”秦问天闭上眼睛，强烈的感知力弥漫而出，他站在原地等，现在去一步步走已经晚了，他只有一次机会，直接跨过这空间隔层。

    通过自己身上的空间力量去感知着整片空间，仿佛那股空间力量在流动着，直到有一瞬间，整片空间化作了笔直的直线，在这一刹诸人与天象果之间没有任何的空间障碍，只有这一刹那。

    商戚和剑惊天一步迈出，终于走过了最后一道关卡，他们的眼眸中跳动着兴奋的光芒。

    几乎在同一刹那，秦问天动了斗转星移。

    斗转星移并非隔空移动，这并非是空间层次的神通，只是将星辰力量爆，让一瞬间的度快到极致，因此在有空间隔层之时他使用斗转星移也是没有作用的，只有此刻……

    秦问天的身影准确无误的出现在了星辰果所在之地，强烈的空间力量肆虐在身上，他却没有任何犹豫的伸出手抓向了天象果，目光中跳动的光芒，带着可怕的执念。

    手掌一握，两颗天象果同时抓住，恐怖的空间力量将他的手掌都撕裂，出现一缕缕血迹，仿佛要撕碎他的手掌。

    在他身后，商戚却一脸错愕的看着这突然间出现的身影，仿佛意识到了什么般，他的眼中爆出可怕的寒芒。

    “死！”商戚手中的狂魔戟狂暴刺出，要将秦问天当场追灭。

    “找死。”剑惊天同样错愕的看了一眼出现的身影，随即一剑惊天，爆击而出。

    秦问天双手用力，将天象果摘了下来，直接收起，空间威压消散于空，狂魔戟已经刺入了他的身体，见了鲜血，同时，璀璨剑之华光飞来，刺在肌肤之上。

    “嘭！”斗转星移，他的身体冲天而起，没有退，而是往上空冲了过去，收起天象果的手触摸了下腰间的位置，有血色液体流出，那里有着一股剧烈的疼痛感，刚才他再慢一丝，狂魔戟就刺入体内了，在他的耳边，同样有着血迹，那是剑气所伤。

    至于刚才和他交手的商悦，此时刚刚抵御住那断天一指，吐出一口鲜血，抬头便看到秦问天夺走了天象果，随后空间力量消散，她的美眸盯着前方的身影，没有了空间力量的阻挡，诸人同时腾空围剿上去，秦问天已经沦为诸人的眼中钉了。

    此人，拿了天象果，不怕死吗？

    只见此时商悦和剑惊天身上爆强烈怒火，这天象果，秦问天如何吞下去？

第四百九十三章 一击，摧枯立朽（五更）

    >    ，！

    秦问天的身体逆冲而上，抬起头看向上空之地，那里，有最后两颗天象果，通体透着殷红之色。

    秦问天不久前亲眼目睹夺取这两颗天象果的人直接陨落，无声无息没有任何伤口，这有可能是最难取的天象果。

    随着身体靠近，秦问天的心脏剧烈的跳动了起来，他感觉到自己身体的每一处部位都在颤动着，心脏跳动的频率，仿佛要让心脉都震碎，这让他的脚步停下，望着上空殷红色的果子，深吸口气。

    此时秦问天站在树枝之上，左右两旁，剑惊天和商戚的身影同时降临，下方，天象古树的树枝上站着许多道身影，都盯着他看着。

    除了两颗大地天象果外，他又夺了两颗空间天象果，如今的他在诸人眼中，无疑就是宝藏，比上面两颗天象果的价值更大，他拥有四颗天象果。

    “天象果，你留不住，要果，还是要命。”商戚手持恐怖的狂魔戟，血脉翻滚了起来，他的每一根长，都像是利刃，手掌中流动着的光芒，在空间流转，吞吐着锋锐的气息，同时，他的身上，还流转着血色的光芒，触目惊心，令人感到恐惧。

    “天象果交给我，我放你离去。”剑惊天站在另外一边，凝视秦问天道。

    这时，下空的树枝之上，殷霆谢宇金琰也都纷纷到了，他们身上的气息都是那么的可怕，将秦问天围剿在狭小的空间。

    “疯子。”姬雪看到秦问天一人面对诸强者，美眸间挂着担忧之意，这家伙抢夺天象果不顾一起，差点险些被狂魔戟以及剑击中，此时又被围剿，真的不要命吗。

    “要天象果，随我上来。”秦问天身体往上空踏出，心脏猛然间颤动了下，仿佛他体内的每一寸都在剧烈的跳动着，随时可能崩灭，这种律动感皆由心脏引，太可怕了。

    商戚脚步一踏，只见他手掌伸出，一只血色的大掌印朝着秦问天抓了过去，蕴藏滔天血威，引得秦问天的血脉都暴乱，仿佛要破体而出。

    秦问天冷哼一声，鲜血弥漫于掌心，随即手掌挥动，一道血色咒印轰杀而出，轰隆一声巨响，血威弥漫。

    然而在同时，下方之人以及剑惊天皆都往上踏出，继续压迫秦问天，这一刹那秦问天身上感受到的压迫力太可怕了，仿佛羊入狼群，随时可能陨灭。

    “既然你们这么想要，那么，再上来吧。”秦问天脚步继续往树枝上踏出去，又靠近了那殷红色的天象果一步，身体的脉动更加可怕了起来，甚至能够听到心脏跳动的声音，噗咚噗咚跳动不停。

    “无论如何，你难逃一死。”商戚声音寒冷，再度往上，剑惊天身上蕴藏剑之光环，将他的身体都包裹在其中。

    下空之人不甘示弱，开始挑战这最后两颗天象果的威压，顿时以秦问天为中心，几十位天罡境五重境界的强者朝着殷红色的天象果靠近，或者说朝着秦问天靠近。

    秦问天一人，牵引着所有的强者，全部在天象树笼罩之内。

    “咚咚……”秦问天心跳不止，他闭上眼睛，安静的感受着身体的每一次颤动，仿佛要适应这种跳动般，浑身的血脉之力宛若汪洋般咆哮了起来。

    脚步抬起，落下，秦问天再度往前走出，人群心头狂跳不止，不知不觉中，似乎在借天象果躲避追杀的秦问天，已经距离天象果只有两步了。

    莫非，这最后两颗最难到手的天象果，他也想要？

    商戚和剑惊天等妖孽人物神色一沉，心中似也猜到了这种想法，他们盯着秦问天，此人，胆大包天，在诸势力天才齐聚之时，想要一人独吞近乎一半的天象果。

    姬雪和徐岚也在人群之中，看着最靠近殷红色天象果的秦问天，他们也感觉有些荒谬，此人，所为之事疯狂，即便是商戚，若说拿一半的天象果，他也要衡量下能否承受得住压力。

    但那白衣青年，似乎无所畏惧，或者不知道怕字怎么写。

    这时的秦问天却承受着前所未有的压力，不过并非来自那些妖孽，而是来自天象果，这两颗天象果真的能够杀人，他的心跳已经快到了一种骇人的频率。

    深深的呼气吸气，秦问天平复心境，尽可能让自己做到稳定，躯体的一切随着心跳而一起运行，达到某种契合，他的步伐，却再一次往前走了出去，这时可不仅仅是秦问天，随着他而来的所有人都无暇他顾，只能稳定自己的心跳，甚至不敢胡乱攻击。

    “噗！”秦问天吐出了一口鲜血，但却稳稳的扎根在那，目光凝望前方的果子。

    “这是什么样的意志力量。”秦问天见所未见，他却有着一种渴望，要将这天象果拿到手。

    “只差最后一步了。”下方的商悦看着树枝上的白衣青年，心中略有震撼之意，此人，是个疯子。

    秦问天想要平稳住呼吸，让身体再次平衡，但在他的下空，只见谢宇的九条手臂上同时出现了可怕的箭矢，对着上面的秦问天，同时，有两条手臂的箭矢甚至锁定住了商戚以及剑惊天。

    这时的秦问天，恐怕只要有外力攻击，他就会心脏爆裂而亡吗，至于他死后，他身上的神纹戒指，一定要拿到手。

    “小心。”下方的姬雪对着秦问天喊了一声，秦问天的感知力何其敏锐，自然察觉到了身后有强大杀伐力量锁定自己，不仅是他，商戚和剑惊天皆都感受到了，他们身上气势弥漫，都做好了在这种紧绷状态下出一击的准备。

    他们和谢宇有相同的想法，如若秦问天陨落，那么，一定要拿到他的神纹戒指。

    “嘭嘭嘭！”一道道强者身影漫步而出，朝着秦问天的方向围剿过去，不惜承受着那股巨大的压力，也要争取这一线的机会。

    秦问天他的身体没有动，在诸人看来，这时候的秦问天全身力量都紧绷着，应付着那跳动的心脏，根本动不了，谢宇这一招还真是阴险，难怪他是那些天骄人物中距离天象果最远的，看来早就有这样的想法，准备在这最为关键的时刻射出箭矢。

    “这白衣青年真是找死啊，竟然敢走得那么近，越是距离这颗天象果近，他的抵抗力就越弱。”下方有一些实力略逊的人看着虚空中的诸人，心中暗道。

    他夺取了不少天象果，但恐怕是为他人做嫁衣了。

    此人，必死无疑了，谢宇的箭矢射出，一定会穿透而过，他根本没有办法阻挡，只能等死。

    但就在这一刹那，人群只见秦问天的手掌动了起来，双掌同时朝着下空拍了出去。

    “咚咚……”

    钟声响起，而且这一刹那响起的钟声，宛若催命钟声，虚空之中，仿佛出现了一座座古钟，在虚空中颤动，这是，诛心古钟。

    这一刹那，商戚等人的脸色瞬间惨白，他们距离天象果都很近了，心跳极快，这时候，秦问天的神通攻击，竟然，诛心！

    “噗……”商戚只感觉心脏都要爆裂，吐出一口鲜血，身体朝着下空坠去，他调动全部的力量护住自己的心脉不碎。

    “噗噗噗！”这一刻不仅是商戚，所有人，都在下坠，皆都口吐鲜血，那缭绕的钟声，就像是催命符，那倒下的一尊尊身体，将秦问天挡在了箭矢的攻击范围之外，除非谢宇的箭矢能够折向，否则，就要刺破那不少具身体再杀向秦问天。

    谢宇，他显然不敢这么做，况且这一刻他自己也吐了一口鲜血，面色苍白。

    此刻的一幕堪称壮观，下面正在等待秦问天陨落的人都愣住了，震惊的看着眼前的一幕。

    无论是天骄还是天才，此刻同时坠落而下，甚至包括了商戚剑惊天殷霆等人物，没有人能够幸免，在秦问天手掌拍打的刹那，一位位天才人物，横着身体，朝着下面坠落，仿佛这一切，只为衬托那一道傲立在那的白衣身影。

    他不是躲避追杀，而是为了天象果，走到最后一步之时，他用一掌，摧毁了所有对手。

    他一人，欲与所有的天骄为敌，这，又如何。

    他敢夺半数的天象果，又有什么是他不敢做的。

    商悦美眸凝固在了那里，这一幕深深的刺激着她的心脏，让她的呼吸都仿佛屏住了，仿佛不敢相信她此刻看到的场景是真实的，这太梦幻了，在她那非常美丽的面容上，流露出的表情，只剩下了震惊。

    姬雪以及徐岚也都心头微微抽搐了下，被眼前的一幕深深的震撼着。

    “这……”姬雪嘴唇微张，他敢这么做，原来，他一直就有这样的底气，他等着诸人追着他往上，靠近那天象果，等着这决定一切的一击。

    此时，再没有一人打搅他。

    白衣青年背对着诸人，他甚至没有去回头看一眼，当他感受到天象果带给他压力的时候，他就知道，当所有人都靠近天象果之时，诛心古钟挥的威力，将会是毁灭性的，摧枯立朽，横扫一切。

    那白衣青年踏出了最后一步，将殷红色的天象果收入囊中，一切的力量在这一刹那消失，但刚才那震撼的一幕，却留给了诸人太深刻的印象，即便是商悦，在很多年以后那人成为传奇之时，她依旧会想起这一天，白衣青年第一次带给她的心跳！

    ps：爆爆了，求支持啊！

第四百九十四章 所向披靡

    >    ，！

    天象果树没有了蕴藏武道意志的天象果，威压便几乎无法影响到诸人了。

    如今这棵参天古树之上，唯有茂盛的枝叶，没有一颗果子，全部被摘下了，而秦问天，他自己得到了六颗，早已溜到一旁等他的小家伙也得到了一颗，这意味着秦问天他一人，夺取了七颗天象果。

    至于这颗天象果树，自然没有人愿意将它毁坏，它也许能再结出天象果来，只是，那恐怕已经是不知道多少年后的事情了，但想必各大势力不会放弃对它的争夺，不过那不是现在考虑的问题。

    “噗噗……”好几道身影坠落在地上，那是心脉防御较弱之人，在秦问天的诛心古钟之下，直接心脉被震碎，断了生机。

    刚才他们靠近天象果之时心脏崩得太紧了，就像是紧绷的箭弦，这时候有一柄刀子划过，轻易就断了。

    且不说他们，即便是血脉力量强大的商戚都心脉受创，落在地上之下脚步虚浮，险些跪倒在地，直接吞服下一枚丹药，稳固心脉，眼中的杀意却无比的可怕。

    抬头望向上空的天象树，却见秦问天的身影如同一尊大鹏鸟般，御空离去。

    一人，夺了六颗天象果，他怎么会不走，这里的任何一人，哪怕是夺了两三颗天象果，也必须要走。

    “拦住他。”

    “截杀他。”

    一道道声音几乎在同一刹那想起，商戚和剑惊天等天骄人物皆开口喊道，那些没有受伤之人身形急闪烁，朝着虚空中的秦问天扑去。

    追得最紧的乃是谢宇，他刚才距离天象果最远，因此受到的影响是最小的，看到秦问天想走，九条手臂的箭矢同时对准了秦问天，瞬杀而出。

    秦问天感觉到背后瞬杀而来的恐怖箭矢，宛若一只大鹏鸟般闪烁，箭矢堪堪从他头顶上空划过。

    小家伙身体冲来，出现在他身旁，一人一兽，朝着山脉中狂奔，如今，已经没有留下的必要了。

    “你往哪里走。”一道刺耳的声音传来，狂风怒啸，秦问天只感觉头顶上空似有阴影，抬起头，便见一身影出现在那，此人乃是风鹏世家的天骄风云鹤，此刻他的身上仿佛生着羽翼，双翼张开如同大鹏鸟般，有风裹挟着身体，让他拥有的度比这里的所有人都要快。

    风云鹤俯冲而下，伸出手，宛若一只金色的利爪，无坚不摧，直接抓向了秦问天，锐啸之声划破空气。

    “好强的攻击。”秦问天感受到利爪攻击力之可怕，体内神元咆哮，血脉翻滚，一道印法轰出，咒之气息弥漫，正是血之咒印。

    “嘭！”强烈的攻击碰撞，风云鹤似感觉到了咒印的强大，身形一闪，豁然间从原地消失，秦问天目光凝视前方，只见一尊身影悬浮在那，正是风云鹤的身影。

    秦问天看着前方拦路的风云鹤，对方目光略妖，生着双翼，体内似乎有一股血脉力量在咆哮着。

    风鹏世家，其意，风中之鹏，流淌着风鹏之血，风鹏世家的人，在炫王城，若论度，没有任何一股势力能及，即便是炫王城的王府，度上都不如他们。

    风云鹤身为风鹏世家的天之骄子，他自然远非寻常的天罡五重境强者能比的，实力强大太多，秦问天能够一人击杀多位天罡五重之人，风云鹤，若给他一些时间，他也能，普通同境的人，度远不如他，攻击，同样不如他，还怎么战斗？

    风云鹤可不仅仅是度快，否则，也不可能成为天骄人物。

    “天象果，吐出来。”风云鹤将秦问天截下，顿时身后的人纷纷急赶来，秦问天自不能恋战，他的身影一闪，落在小混蛋的身上，小混蛋背生金色双翼，划破虚空，折向离去。

    “哼。”风云鹤冷哼一声，顿时他的身体宛若真正的风中之鹏，手掌一颤，顿时他的利爪上出现了一柄柄金色的长矛。

    狂风嘶吼，风云鹤死死的锁定着秦问天，金色的长矛暴击而出，将秦问天的前路堵死，同时有长矛刺向秦问天的身体。

    小混蛋往下空急坠去，直接落在了地面之上，躲过金色长矛，风云鹤身影一闪，再次降临秦问天的前方之地，死死的将秦问天截住，秦问天休想活着离开。

    狂风闪烁，一尊尊身影悬浮于空，这片刻时间的耽搁，风鹏世家不少强者追击而来，皆都手握着金色长矛，悬浮于虚空之上，冰冷的凝视下方的秦问天。

    后方，各方强者皆都急奔来，包括商戚剑惊天等天骄人物，目光皆都泛着可怕的杀伐寒芒，相隔遥远，便将秦问天牢牢锁定。

    姬雪的身体往前狂奔而去，然而徐岚却拉着她，姬雪目光回头看了一眼，徐岚去没有看她，而是望向前方的浩荡大军，摇头道：“我和你一样，也欠他一命，但此刻我们去战，和送死没有区别，这没有任何意义。”

    徐岚显然是理智的，从感情上而言，他们应该出手相帮，但从理智上而言，这样的死法，就是白死。

    这道声音很残酷，姬雪嘴巴微微张开，看着前方的浩瀚气息，有着深深的无力感，她的实力虽然不错，但面对这样多强者的截杀，根本没有任何活路。

    “那头赤眸妖兽消失了，或许死在了他的手中，他既然敢夺天象果，或许，他会有保命的手段。”徐岚低声说道，虽然他自己也有些怀疑，毕竟这样的局面，绝对是没有活路的，不过他的话却让姬雪的眼睛亮了下，也许，他真的有办法呢。

    商悦身形闪烁，她的身体略微落后，看着前方的诸强者，仿佛是一群饿狼捕食般，那白衣青年，在这样的绝境之下，怎么活？

    秦问天站在大地之上，他的脚步停了下来，目光凝视虚空中一道道杀气冲天的身影，再加上那后面不断汇聚而来的武修，恐怕只要一次性的集体攻击，就能让他化为尘埃。

    “交出天象果，我不杀你，你或许还有一线生机。”风云鹤对着秦问天大喝楸。

    秦问天扫了对方一眼，血脉翻滚，目光妖异无比，长笔直的飞扬着，他的脚步一踏，剑意弥漫于空，扫荡天地之间。

    “咚咚咚！”

    秦问天连续踏步，每踏出一步，剑气便会更加的强大，第四步落下之时，虚空中好似出现了无尽剑气。

    “你找死。”风云鹤暴喝，金色长矛破空杀出，在他出手的刹那，虚空中的身影同时暴击，无尽的金色长矛划破一切，冲向秦问天。

    秦问天却仿佛没有看到般，只见他踏出了第五步，一步落下，刹那间，周围之人浑身剧烈颤抖，仿佛有剑气贯穿身体，秦问天的身上，武命天罡之剑闪耀而现，天罡之剑，在疯狂颤抖，天地间好似有一片剑林。

    但金色的长矛，全部暴击杀来。

    “嘭！”星光爆，他的身影消失，直接出现在了虚空之中，仿佛在刚才那一刹那，他穿过了长矛间隙，腾空而起，随即，落下第六步。

    剑音缭绕于天地，周围天地诸人神色大变，急闪退，同时抬手攻击，他们体内的武命天罡仿佛都在颤栗着，似有一道道剑意直接穿透身体入武命天罡，鲜血绽放，他们的手臂似乎被剑意撕开，他们体内，有无尽剑威在肆虐。

    就连风云鹤身体都震撼的感受着此刻天地间弥漫着的剑威，目光中露出可怕的锋芒。

    秦问天身体仿佛紧绷，那最后一剑，难以绽放。

    七杀剑术，一步一剑，每一剑皆聚前面诸剑之威，每一剑，都需更强之势，此时，六剑，他感知天地，让天地之力化剑，汇聚成剑势，已到他的极限，这七步之势，难以聚成。

    商戚等人纷纷怒啸而来，感觉到那股骇人的剑威，他们身上皆都爆可怕气息，仿佛所有人的身周，都流转着剑威。

    然而，这一剑落下之后，他们倒要看看，秦问天，如何死法。

    剑惊天一步漫出，身皆都是无穷无尽的剑威，只见他手掌抬起，顿时天罡之剑疯狂旋转嗡鸣，呼啸于身前，一剑生双剑双剑生四剑……他的身前，出现了一排的剑，每一柄剑，都吞吐可怕剑气。

    “杀！”剑惊天手掌挥动，顿时前方诸剑同时破空，仿佛穿透了一切，瞬息降临秦问天身前。

    然而在这一刹那，秦问天的身上仿佛对剑有着无与伦比的吸力，剑降临他的身前，就要破入他的身体，却硬生生的止住了，呼啸不止。

    “杀！”剑惊天怒吼一声，顿时那排剑继续往下杀伐，要诛灭秦问天。

    “嘭！”秦问天的身上，陡然间爆一阵骇然剑威，仿佛这片天地空间，全部化为杀伐剑气。

    抬起脚步，秦问天艰难的往下踏去，终于，他的脚步落下，这一步踏出，那剑惊天的一排利剑，竟不受控制，倒卷而出，同时这片空间绽放了无数道剑芒，杀伐而过，一时间，鲜血不断飞洒而出，不知陨落了多少强者，甚至直接灰飞烟灭，在剑意下消散。

    这一次，不再是击伤，而是彻彻底底的灭杀。

    风云鹤和商戚等人身体爆退，体内的武命天罡皆都为之一颤，仿佛在这股剑威之下，他们的武命天罡都要碎裂。

    此时他们心中惊骇，此神通秦问天为的是群杀，若是针对一人，威势又该有多恐怖。

    这一剑，让秦问天的剑之元府，几乎为之一空，引动这七杀剑术的第七剑，太可怕了，但效果也是惊人的，至少有一半的人重伤或者当场陨落。

    “挡我者杀！”秦问天冷喝一声，星光爆，他的身影再次消失，无视星辰元力的消耗，直接出现在了一人身前，恐怖的血色大掌印轰然砸下，那人以肉掌抗衡，被血色咒印击中，手臂直接化为枯骨，随即蔓延到身上，惨叫一声，便朝着下空坠去。

    “咚！”秦问天击杀此人之后，再度消失，出现在另外一人面前，手掌一颤，古钟嗡鸣，颤入人心，使得那人口吐鲜血，他感知到秦问天将来身体便爆退，但依旧晚了，诛心古钟之后，又是斗转星移，秦问天手掌划过，剑吟，一剑封喉！

    杀人夺命，如入无人之境！

第四百九十五章 战群雄

    >    ，！

    秦问天宛若杀神般的身影狠狠的冲击着诸人的内心，转眼之间，陨落几十位天罡境界的强大存在，这些强者，放在任何一股势力，都属于中坚人物。

    目光凝视前方，秦问天杀伐之后，傲立于空，俊逸如妖，君临天下，一道眼神，都让人感到恐惧，仿佛，他是妖之君主。

    “天象果，能者夺之，我既夺来，又岂容你们染指。”秦问天身形一闪，再次离去，下空变小的小混蛋身体再次放大，化作金色古妖，接住秦问天的身体，腾空而去，这一刹那，震撼的人群竟然停顿了片刻，没有敢立即追击。

    “哪里走。”身后一人大喝一声，然而只见秦问天目光一闪，仿佛有第三只眼睛，这一眼扫荡而过，那人只感觉无尽妖魔朝着他厮杀而来，他的神色陡然间大变，陷入了一片梦魔之境。

    “噗嗤！”一柄赤魔戟插入他的脑袋之中，正是秦问天使用斗转星移去而复返，一戟将他诛灭。

    秦问天将赤魔戟拔出，冷眼扫过诸人，竟少有人敢直视他的眼睛。

    太强大了，天罡五重境的强者，秒杀，抵抗力都完全没有，甚至都来不及释放自己的武命天罡攻击就死了。

    “赤魔戟。”商戚等人神色尽皆一凝，殷霆也盯着秦问天手中的方天画戟，那分明是赤冶子炼制的赤魔戟。

    难怪赤魔戟消失，原来，竟在此人手中。

    “谁敢追，杀无赦。”秦问天继续往前而行，这一次，没有人再开口，许多人都被秦问天的强势给杀怕了，心胆俱颤，那些被抹杀的人群，实力都不弱，如若他们往前追，秦问天对他们出必杀一击，他们自问没有能力抵抗。

    而且，此人拥有诡异的类似瞬移的神通，极快，就好像能够瞬间挪移位置，这让他们无法群体攻击，否则以他们的实力，一次性群体攻击就能将秦问天摧毁。

    但现在，他们被秦问天狠辣果断的杀伐给震慑住了，刚才爆的秦问天实在太过可怕，实力也太惊人了。

    <>然而，他们被震慑到，但那几位天骄人物，却绝不至于就此罢手，只见风云鹤身形闪烁，如同风中大鹏，狂风嘶吼，瞬间就降临秦问天的上空之地。

    “如此搏命杀伐，他体内的星辰元力恐怕都快耗尽了吧。”谢宇冰冷说道，身形同样往前追出，而他的话使得不少人目光一闪，的确，他们被秦问天的凶威所震慑，但其实刚才那种级别的大战，消耗绝对是级可怕的，秦问天他修为不过天罡三重，以特色血脉将气息提升到了四重天，这本就燃烧他体内力量。

    恐怕，秦问天这种狂暴的状态，根本就支撑不了多久，故意以此来震慑他们。

    商戚剑惊天殷霆金琰六位天骄人物纷纷追杀而去，其他人也纷纷跟上，只是距离他们稍有些靠后，不敢太前，天骄人物实力强大，即便秦问天突然攻击他们能够挡住。

    秦问天和小混蛋不断踏步前行，感受到虚空中的风云鹤以及后方跟随的诸人，秦问天那漆黑的瞳孔中爆强烈的冷芒，还真是阴魂不散，这些人不诛杀自己拿到天象果，恐怕是不会罢手了。

    脚步停下，刹那间，六大天骄人物将他围住，环绕左右，武命天罡和武道意志同时爆而来，压迫于秦问天的身上，让他感觉极不舒服。

    “嗡！”眉心之处的第三只眼眸扫荡而过，意志力量同时冲向周围六人，他的睡梦武命天罡绽放，顿时好似有一股睡梦之意笼罩着这片空间，让人有种昏昏欲睡的感觉，还有一道道梦中幻象在眼前飘过。

    “梦之意志。”那些天骄微微咬牙，紧守心神，让自己不受影响。

    “即便你再强大，今日也要陨落于此。”剑惊天神色如剑，浑身上下爆滔天剑威，一尊尊武命天罡悬浮于他的身前，他手掌拍动，剑啸于空，杀向秦问天而去，此剑威力不强，秦问天随即颤动赤魔戟，剑气消散。

    然而剑惊天不断拍打掌印，顿时那一剑剑汇聚成?河，划破长天欲惊霄，朝着秦问天卷了过去，同时，他的脚步往前走出，每踏出一步，剑河卷动更加可怕，他身上的剑意依旧还在汇聚，那片空间出轰隆隆的可怕声响，这乃是他修行的绝学神通之一，惊霄剑，剑出山河动。

    秦问天手中的赤魔戟微微旋转，赤魔戟乃是赤冶子炼制而成的五阶初级神兵，不过这五阶神兵比较特殊，并非是直接攻击性的，而是在死前以他的生命灵魂为祭，化作了梦魔之念，想要让前去取戟的殷城丢掉性命，赤魔戟，擅长的是梦魔之力，秦问天如今还不熟悉，无法真正挥其威力。

    不过即便如此，赤魔戟在手，便更容易让人陷入到梦魔之障中，而且，即便不是直接攻击的神兵，但它以及比寻常四阶神兵要更锋更霸道。

    身形一颤，秦问天手中的赤魔戟暴击而出，轰在了卷来的剑河之上，一股恐怖的力量渗透而入，秦问天身上的剑意同样强烈，那剑河疯狂的咆哮了起来。

    殷霆站在上空，此刻他冷喝一声，身体被千万雷霆之力环绕，宛若一尊雷神般。

    他的手掌伸出，无尽的雷霆之力交缠在那，终于，虚空中有雷电轰下，他的手掌往下印了出去，刹那间，一尊雷神掌印带着滔天威压笼罩而下，遮蔽天地，轰向了秦问天。

    金琰挥出了一道压缩到极致的金焰之莲，商戚和风云鹤也都出了自己的攻击，谢宇看到所有人的攻击全部爆之后，他的箭矢破空，九箭合一，诛向秦问天，这一刹那，秦问天的所有退路全部都被封死了。

    他的斗转星移虽然能够瞬间移动，但是那并非是真正的空间挪移，而是快，当一切的退路都封死，再快，也要能踏过攻击他的神通才行。

    “天骄人物出手便是不凡，这秦问天恐怕是插翅难飞了。”外围之人心中暗道。

    然而只见此时秦问天身前的剑之武命天罡朝着前方的剑河怒杀而出，无尽的剑威过，抗衡剑河，同时他手掌挥动，顿时天锤武命天罡朝着谢宇射杀而来的箭矢轰了过去，脚步一踏，星光爆，斗转星移，正是朝着谢宇所在的方向。

    “嘭……”一道道强横的攻击在秦问天所在之地爆裂，大地破碎，出现深坑，而天锤星魂扫荡而过，威能恐怖，将箭矢生生的震裂，继续扑向了谢宇，天锤星魂之后，出现了秦问天的身影。

    只见他的后背有血迹，长都略有些凌乱，刚才那一击他虽动了斗转星移，但依旧被余波击中了。

    “他的武命天罡好强。”诸人心中竟然，秦问天的前三尊星魂，都是五重天上的，第一尊星魂也是，凝聚而成的武命天罡，也是以神元凝聚，自然攻击霸道，而普通人，第一尊星魂一般而言都是二三重天，威能比之他们后面的武命天罡就要弱不少。

    秦问天看到那巨大无比的天锤砸了过来，他的九条手臂同时轰出恐怖拳芒，金色的拳芒。

    “嘭……”天锤星魂被震荡而回，秦问天手掌一挥便直接往后方一道攻击砸了过去，同时第三只眼眸疯狂的扫荡着谢宇，使得谢宇脑海狂颤不休，仿佛出现了诸多恶魔朝着他撕裂而去，还有着一股股可怕的震荡力量。

    “嗡！”秦问天的赤魔戟杀伐而出，梦魔之力似变得更加可怕。

    谢宇脚步一踏，他头顶上空的武命天罡同时暴击而出，一只恐怖拳头扫荡一起，同时有大地掌印轰杀而出。

    “滚！”谢宇怒吼一声，然而他却只见星光爆，秦问天身影直接消失，谢宇神色大变，顿时九条手臂朝着身后卷了过去，轰向自己的身体后面。

    同时，其它强者纷纷杀了过来，风云鹤度最快，金色利爪扣杀而下，抓向秦问天的脑袋。

    “死！”秦问天的武道意志疯狂冲入谢宇脑海之中，赤魔戟直奔对方的脑袋，九条手臂将赤魔戟生生的抓住，恐怖的沉重压力死死的将之扣住。

    “嘭……”赤魔戟中，爆出可怕的梦魔力量，谢宇这时候已有些神志不清了，只是凭借着本能还在疯狂的抗衡着，绝不让赤魔戟击中他。

    “大地和金之力量，防御果然可怕。”秦问天心中暗叹，赤魔戟收回，朝着上空的风云鹤击杀而出，两人同时猛烈一颤，商戚的血掌印抓裂而来，秦问天只感觉要淹没在这攻击中。

    “小混蛋。”秦问天大喝一声，一直没有参与战斗的小家伙身体跳入秦问天身上，同时武命天罡归位。

    手掌一拉，顿时包裹秦问天的古卷闪烁着强烈的空间之力。

    “不好。”那些人神色大惊，这是空间卷轴，剑惊天武命天罡之剑直接刺出，瞬息降临秦问天身前，却见秦问天赤魔戟往前轰出，轰隆一声巨响，震得他五脏六腑浮动。

    几乎在同时，狂暴的攻击如同雨幕般降临，而空间力量也弥漫到极致，光芒闪耀，秦问天的身影直接消失在了原地！

    “轰隆！”秦问天所站之地，地面炸裂，六大天骄人物却一个个愣在了那里。

    秦问天，消失了，在他们的眼皮底下，走了，带走了七颗天象果！

第四百九十五章 战群雄

    >    ，！

    秦问天宛若杀神般的身影狠狠的冲击着诸人的内心，转眼之间，陨落几十位天罡境界的强大存在，这些强者，放在任何一股势力，都属于中坚人物。

    目光凝视前方，秦问天杀伐之后，傲立于空，俊逸如妖，君临天下，一道眼神，都让人感到恐惧，仿佛，他是妖之君主。

    “天象果，能者夺之，我既夺来，又岂容你们染指。”秦问天身形一闪，再次离去，下空变小的小混蛋身体再次放大，化作金色古妖，接住秦问天的身体，腾空而去，这一刹那，震撼的人群竟然停顿了片刻，没有敢立即追击。

    “哪里走。”身后一人大喝一声，然而只见秦问天目光一闪，仿佛有第三只眼睛，这一眼扫荡而过，那人只感觉无尽妖魔朝着他厮杀而来，他的神色陡然间大变，陷入了一片梦魔之境。

    “噗嗤！”一柄赤魔戟插入他的脑袋之中，正是秦问天使用斗转星移去而复返，一戟将他诛灭。

    秦问天将赤魔戟拔出，冷眼扫过诸人，竟少有人敢直视他的眼睛。

    太强大了，天罡五重境的强者，秒杀，抵抗力都完全没有，甚至都来不及释放自己的武命天罡攻击就死了。

    “赤魔戟。”商戚等人神色尽皆一凝，殷霆也盯着秦问天手中的方天画戟，那分明是赤冶子炼制的赤魔戟。

    难怪赤魔戟消失，原来，竟在此人手中。

    “谁敢追，杀无赦。”秦问天继续往前而行，这一次，没有人再开口，许多人都被秦问天的强势给杀怕了，心胆俱颤，那些被抹杀的人群，实力都不弱，如若他们往前追，秦问天对他们出必杀一击，他们自问没有能力抵抗。

    而且，此人拥有诡异的类似瞬移的神通，极快，就好像能够瞬间挪移位置，这让他们无法群体攻击，否则以他们的实力，一次性群体攻击就能将秦问天摧毁。

    但现在，他们被秦问天狠辣果断的杀伐给震慑住了，刚才爆的秦问天实在太过可怕，实力也太惊人了。

    <>然而，他们被震慑到，但那几位天骄人物，却绝不至于就此罢手，只见风云鹤身形闪烁，如同风中大鹏，狂风嘶吼，瞬间就降临秦问天的上空之地。

    “如此搏命杀伐，他体内的星辰元力恐怕都快耗尽了吧。”谢宇冰冷说道，身形同样往前追出，而他的话使得不少人目光一闪，的确，他们被秦问天的凶威所震慑，但其实刚才那种级别的大战，消耗绝对是级可怕的，秦问天他修为不过天罡三重，以特色血脉将气息提升到了四重天，这本就燃烧他体内力量。

    恐怕，秦问天这种狂暴的状态，根本就支撑不了多久，故意以此来震慑他们。

    商戚剑惊天殷霆金琰六位天骄人物纷纷追杀而去，其他人也纷纷跟上，只是距离他们稍有些靠后，不敢太前，天骄人物实力强大，即便秦问天突然攻击他们能够挡住。

    秦问天和小混蛋不断踏步前行，感受到虚空中的风云鹤以及后方跟随的诸人，秦问天那漆黑的瞳孔中爆强烈的冷芒，还真是阴魂不散，这些人不诛杀自己拿到天象果，恐怕是不会罢手了。

    脚步停下，刹那间，六大天骄人物将他围住，环绕左右，武命天罡和武道意志同时爆而来，压迫于秦问天的身上，让他感觉极不舒服。

    “嗡！”眉心之处的第三只眼眸扫荡而过，意志力量同时冲向周围六人，他的睡梦武命天罡绽放，顿时好似有一股睡梦之意笼罩着这片空间，让人有种昏昏欲睡的感觉，还有一道道梦中幻象在眼前飘过。

    “梦之意志。”那些天骄微微咬牙，紧守心神，让自己不受影响。

    “即便你再强大，今日也要陨落于此。”剑惊天神色如剑，浑身上下爆滔天剑威，一尊尊武命天罡悬浮于他的身前，他手掌拍动，剑啸于空，杀向秦问天而去，此剑威力不强，秦问天随即颤动赤魔戟，剑气消散。

    然而剑惊天不断拍打掌印，顿时那一剑剑汇聚成?河，划破长天欲惊霄，朝着秦问天卷了过去，同时，他的脚步往前走出，每踏出一步，剑河卷动更加可怕，他身上的剑意依旧还在汇聚，那片空间出轰隆隆的可怕声响，这乃是他修行的绝学神通之一，惊霄剑，剑出山河动。

    秦问天手中的赤魔戟微微旋转，赤魔戟乃是赤冶子炼制而成的五阶初级神兵，不过这五阶神兵比较特殊，并非是直接攻击性的，而是在死前以他的生命灵魂为祭，化作了梦魔之念，想要让前去取戟的殷城丢掉性命，赤魔戟，擅长的是梦魔之力，秦问天如今还不熟悉，无法真正挥其威力。

    不过即便如此，赤魔戟在手，便更容易让人陷入到梦魔之障中，而且，即便不是直接攻击的神兵，但它以及比寻常四阶神兵要更锋更霸道。

    身形一颤，秦问天手中的赤魔戟暴击而出，轰在了卷来的剑河之上，一股恐怖的力量渗透而入，秦问天身上的剑意同样强烈，那剑河疯狂的咆哮了起来。

    殷霆站在上空，此刻他冷喝一声，身体被千万雷霆之力环绕，宛若一尊雷神般。

    他的手掌伸出，无尽的雷霆之力交缠在那，终于，虚空中有雷电轰下，他的手掌往下印了出去，刹那间，一尊雷神掌印带着滔天威压笼罩而下，遮蔽天地，轰向了秦问天。

    金琰挥出了一道压缩到极致的金焰之莲，商戚和风云鹤也都出了自己的攻击，谢宇看到所有人的攻击全部爆之后，他的箭矢破空，九箭合一，诛向秦问天，这一刹那，秦问天的所有退路全部都被封死了。

    他的斗转星移虽然能够瞬间移动，但是那并非是真正的空间挪移，而是快，当一切的退路都封死，再快，也要能踏过攻击他的神通才行。

    “天骄人物出手便是不凡，这秦问天恐怕是插翅难飞了。”外围之人心中暗道。

    然而只见此时秦问天身前的剑之武命天罡朝着前方的剑河怒杀而出，无尽的剑威过，抗衡剑河，同时他手掌挥动，顿时天锤武命天罡朝着谢宇射杀而来的箭矢轰了过去，脚步一踏，星光爆，斗转星移，正是朝着谢宇所在的方向。

    “嘭……”一道道强横的攻击在秦问天所在之地爆裂，大地破碎，出现深坑，而天锤星魂扫荡而过，威能恐怖，将箭矢生生的震裂，继续扑向了谢宇，天锤星魂之后，出现了秦问天的身影。

    只见他的后背有血迹，长都略有些凌乱，刚才那一击他虽动了斗转星移，但依旧被余波击中了。

    “他的武命天罡好强。”诸人心中竟然，秦问天的前三尊星魂，都是五重天上的，第一尊星魂也是，凝聚而成的武命天罡，也是以神元凝聚，自然攻击霸道，而普通人，第一尊星魂一般而言都是二三重天，威能比之他们后面的武命天罡就要弱不少。

    秦问天看到那巨大无比的天锤砸了过来，他的九条手臂同时轰出恐怖拳芒，金色的拳芒。

    “嘭……”天锤星魂被震荡而回，秦问天手掌一挥便直接往后方一道攻击砸了过去，同时第三只眼眸疯狂的扫荡着谢宇，使得谢宇脑海狂颤不休，仿佛出现了诸多恶魔朝着他撕裂而去，还有着一股股可怕的震荡力量。

    “嗡！”秦问天的赤魔戟杀伐而出，梦魔之力似变得更加可怕。

    谢宇脚步一踏，他头顶上空的武命天罡同时暴击而出，一只恐怖拳头扫荡一起，同时有大地掌印轰杀而出。

    “滚！”谢宇怒吼一声，然而他却只见星光爆，秦问天身影直接消失，谢宇神色大变，顿时九条手臂朝着身后卷了过去，轰向自己的身体后面。

    同时，其它强者纷纷杀了过来，风云鹤度最快，金色利爪扣杀而下，抓向秦问天的脑袋。

    “死！”秦问天的武道意志疯狂冲入谢宇脑海之中，赤魔戟直奔对方的脑袋，九条手臂将赤魔戟生生的抓住，恐怖的沉重压力死死的将之扣住。

    “嘭……”赤魔戟中，爆出可怕的梦魔力量，谢宇这时候已有些神志不清了，只是凭借着本能还在疯狂的抗衡着，绝不让赤魔戟击中他。

    “大地和金之力量，防御果然可怕。”秦问天心中暗叹，赤魔戟收回，朝着上空的风云鹤击杀而出，两人同时猛烈一颤，商戚的血掌印抓裂而来，秦问天只感觉要淹没在这攻击中。

    “小混蛋。”秦问天大喝一声，一直没有参与战斗的小家伙身体跳入秦问天身上，同时武命天罡归位。

    手掌一拉，顿时包裹秦问天的古卷闪烁着强烈的空间之力。

    “不好。”那些人神色大惊，这是空间卷轴，剑惊天武命天罡之剑直接刺出，瞬息降临秦问天身前，却见秦问天赤魔戟往前轰出，轰隆一声巨响，震得他五脏六腑浮动。

    几乎在同时，狂暴的攻击如同雨幕般降临，而空间力量也弥漫到极致，光芒闪耀，秦问天的身影直接消失在了原地！

    “轰隆！”秦问天所站之地，地面炸裂，六大天骄人物却一个个愣在了那里。

    秦问天，消失了，在他们的眼皮底下，走了，带走了七颗天象果！

第四百九十六章 不肯放过

    >    ，！

    天象果树，孕育了不知道多少年，一共就只有十余颗象果，炫王城最强的一批势力前来争夺，包括了各势力的天骄人物。

    但最后，十余颗天象果，有一半被一位天罡三重境界的白衣青年拿走了，而且，是堂堂正正的带走，狂战各大强者，诛杀了半数之人，即便面对六大天骄人物，都依旧有反抗的力量。

    此事很快就会传去炫王城，那时候这些天骄人物的脸面都要丢尽来。

    太丢脸了，有好几人可是一颗天象果都没有拿到，这对他们而言简直是耻辱之事。

    他们的眼睛木然的看着前方的深坑，商戚等人的身上都爆着强烈的杀气。

    逃走了，那是空间卷轴。

    “商悦。”商戚喊了一声，只见商悦从后方闪烁而来，这一战对她的冲击何尝不强烈，那白衣青年，竟然这么可怕，当看到空间卷轴的时候，她立即明白了秦问天为何会和她争抢空间笔了。

    他自己就是神纹大师，而且，是能够刻画神纹卷轴的神纹大师，空间笔对他而言，就相当于空间卷轴，他当然想要，况且，以秦问天的心性，在这种局面之下，敢夺七颗天象果，和她争空间笔算什么？两者相比，和她争空间笔简直不值一提了。

    后面的徐岚和姬雪同样震撼无言，原来，他早就可以走了，但不想浪费空间卷轴，硬是大杀四方才离开，甚至在最后时刻还想要诛杀谢宇。

    他救过谢宇的命，但谢宇却要他的命，他临走之时，都想要将谢宇那条命收回，就差一丝，徐岚和姬雪在想，如若当时不是六大天骄围剿，谢宇这天骄人物，就当场陨落了。

    “商悦，那空间卷轴，是他夺了空间笔炼制而成的吧？”商戚对着走来的商悦问道。

    “应该是，他是一名神纹大师。”商悦点头，周围之人更是震惊，战斗力就已经这么厉害了，还是一名神纹大师，能够自己动手刻制出神纹卷轴。

    “这么说来，他恐怕不止有一页卷轴了。”商戚神色略显阴冷，显然还没有打算放过秦问天，那几颗天象果的价值不言而喻，况且吃了这么大的亏，怎么可能就此罢手。

    不过，如若秦问天拥有许多空间卷轴的话，即便再次找到了他，还是没有办法将他留下。

    此时，商戚等人突然间抬头，朝着身后的天空望去，只见那边有浩荡身影奔来，各大势力的强者，终于赶来了，可惜，已经晚了，天象果他们没拿到多少，都在秦问天身上。

    “怎么回事？”到来的诸强者看到这边的情形露出疑惑之色，不该是大战抢夺的吗，为何都站在这里愣？

    “叔父。”商悦看向那问话之人，随即将这里生的事情解释了一遍，顿时这到来的诸多强者立即明白了怎么一回事。

    “风鹏世家不是拥有万里追踪镜吗？”王府的这位强者目光望向了风鹏世家的一位强者，开口道。

    风鹏世家之人微微点头：“若是他拥有空间卷轴，即便追踪到了，他也会立即逃走，这就需要借助殷家的那件封禁法宝了。”

    “没错，若是风鹏世家和殷家都愿意拿出宝物来，他只要在这天山山脉中，想必是逃不掉的，万里追踪古镜，至少能锁定几千里区域，而以他的实力，即便刻制出了空间卷轴，能够在瞬间空间挪移的距离，绝对不会过千里。”

    惊霄剑宗的强者点头说道，风鹏世家以及殷家强者目光闪烁不定，随即只听风鹏世家强者道：“说起来倒是轻松，只是这两件宝物都是不凡，需回禀家族才能去取，那么夺了天象果，难道我们各大势力共分不成，那我为何要你们参与，只需要我风鹏世家以及殷家就足够了。”

    “风鹏世家和殷家各得两颗，其余三颗，是我们的事，如何？”王府强者开口说道。

    风鹏世家和殷家之人思忖片刻，也不敢太得罪王府，便点了点头，至于其它势力则心中暗骂，王府势强，风鹏世家和殷家拿两颗，他肯定也会拿这个数，那么留给他们争的，几乎就等于没有一样。

    “好，麻烦两位这就回去取宝物前来吧。”王府强者开口道，风鹏世家和殷家的人点头，随即身形一闪，急离去，他们的修为到了天罡境上三重，天象果的存在，能够让他们冲击武道意志圆满，甚至感悟武道真意，作用极大，因此才如此认真对待。

    “叔父，这里还有一颗。”就在这时，商戚身影闪烁，朝着远方指去，只见那里，徐岚和姬雪正在远去，却见那王府强者喊道：“两位还是留步吧。”

    徐岚身形一颤，知道走不掉，转过身，看着那呼啸而来的诸强者，目光却直视对方：“晚辈青华山徐岚以及师妹姬雪，唯一的一颗天象果乃是凭借实力争夺而来，前辈若是硬夺，是否不太好。”

    “青华山外门弟子，也敢跟我如此说话，交出来吧。”王府强者商信，他修为天罡七重境，老王爷的孙